Parlament nepodporuje pozměňovací návrh, kterým se zrušuje Tymoshenko
Ukrajinský parlament dnes v rámci novely trestního řádu zamítl návrh na zrušení článku, na jehož základě byl odsouzen opoziční vůdce Julia Tymoshenko.
Pozměňovací návrh, který by vedl k uvolnění uvězněného bývalého premiéra, byl zrušen během druhého čtení návrhu na zmírnění trestů za hospodářské trestné činy.
V říjnu byl Tymoshenko odsouzen k sedmi letům vězení za to, že vstoupil do toho, co bylo oznámeno jako nevýhoda obchodu s plynem s Ruskem.
Rozsudek ještě není konečný, soud v prosinci vyslechne odvolání Tymoshenka.
Tymoshenko tvrdí, že verdikt je politickou pomstou režimu, na západě soud také vyvolal podezření, že je zaujatý.
Návrh na zrušení článku 365 trestního řádu, na jehož základě byl bývalý předseda vlády odsouzen, byl podpořen 147 poslanců parlamentu.
Jeho ratifikace by vyžadovala 226 hlasů.
Libyjské vítězství
Příběh o osvobození Libye, nebo o vzpouře, už je poražen.
Muammar Kaddafi je pohřben na neznámém místě v poušti.
Je čas definovat vítěze.
Islámisté v zemi zpravidla vyhrávají, otázka je, zda jsou umírnění nebo radikálové.
Přechodný kabinet se prohlásil za následovníka obvyklého práva šaría, o kterém jsme již slyšeli.
Libyj se stane zemí bez zločinů, protože trest za krádež je oboustranný.
Ženy mohou zapomenout na emancipaci, potenciální náboženské odpadlíky budou popraveny, atd.
Místo diktátora se společnost, která se skládá z konkurenčních kmenů, sjednotí Korán.
Libyj bude v pořádku, který si nedokážeme představit a určitě o to nebudeme žádat.
Náš životní styl však není ani jedinečný, ani nejlepší a pravděpodobně by nebyl vhodný například pro lidi v Libyi.
Ve skutečnosti je div, že Islámští bojovníci přijali pomoc od nevěřících.
Jejich jedinou výmluvou je, že z jejich pohledu nebyly nájezdy NATO řízeny americkým generálem, ale Alláhem, jehož velikost oslavovali s každým úderem.
Když se v Libyi hledají vítězové, Západ není na seznamu.
Účastnili jsme se střelby, sloužili islámu a naši politici se zbavili diktátora, svého politického spojence, bez jakékoliv záruky zisku.
Vzhledem k nedávným špatným zkušenostem z Afghánistánu a Iráku jsme se rozhodli proti vojenské okupaci Libye.
Místní se tak nemusí bát o vyhnání "křižáků".
Bez okupace, dostanou ropné společnosti černé zlato v Libyi za nic?
Je to docela pravděpodobné, že ne. Západ se pak bude moci pochlubit svou nesobeckou ochranou lidských práv.
Ledaže by se to zastavili následovníci zákona o Sharii.
Nová éra krize
Francie a zbytek Evropy jsou nyní v pohledu investorů.
V úterý v Evropě vypukla statistická bouře.
Jednotlivé země zveřejnily své údaje o HDP ve výši 3Q.
Mezi čtvrtletími česká ekonomika stagnovala, Německo a Francie rostou.
Ale dnes je na trhu s debetními záznamy.
Investoři se již nedívají pouze na Itálii, nyní se zaměřují na Španělsko, Francii, Rakousko a další.
Statistické úřady Eurozóny v Německu, České republice a v některých dalších zemích zveřejnily své předběžné odhady hospodářského rozvoje ve třetím čtvrtletí.
Německý HDP vzrostl o 0,5 %; a Francie o 0,4 %.
Obě země také upravily údaje z druhého čtvrtletí, kde se Německo zlepšilo, než se očekávalo (nárůst o 0,3 % namísto původního 0,1 %). Francie hlásila mírný pokles o 0,1 % (původní informace naznačovaly stagnaci).
V letošním třetím čtvrtletí česká ekonomika zaznamenala meziroční nárůst o 1,5 %.
Mezi čtvrtletími však HDP stagnoval. Podle Českého statistického úřadu to potvrdilo trend postupného zpomalení hospodářského růstu.
Výsledky jsou horší než odhady analytiků.
Klíčové události:
V letošním třetím čtvrtletí česká ekonomika vykazovala meziroční nárůst o 1,5 %, ale mezi čtvrtletími stagnovala.
Na základě předběžných a sezónních údajů se německá ekonomika ve třetím čtvrtletí zvýšila o 0,5 %.
V období od července do září se ekonomika eurozóny i Evropské unie v porovnání s předchozím čtvrtletím rozrostla o 0,2 %, což odpovídá odhadům analytiků.
Řecká ekonomika vykazovala meziroční pokles o 5,2 %.
Výnosy z desetiletých dluhopisů jsou 28,45 %.
Výnosy jak italských, tak španělských dluhopisů rostou na kritické hranice.
I Rakousko, Nizozemsko, Francie a Belgie, atd. začínají mít problémy.
I přes to, že situace v regionu se zhoršuje, zisky českých 1 - ročních dluhopisů zůstávají pod 4 %.
Hlasy přicházejí z Německa, což naznačuje, že ECB je poslední věřitel.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře vyhráli 1:0 a oslavili 200 milionů větrů.
Fotbalové reprezentace úspěšně zvládla nejtěžší úkol sezóny!
Díky skvělému Čechovi a krásnému cíli Petra Jiráčka vyhráli 1:0.
V druhé polovině byl český fotbal šťastný, že si udržel svůj luxusní náskok z domácího zápasu a bude opět hrát na mistrovství Evropy.
IHNED.cz sledoval pokrok v detailní zprávě.
Téměř žádné vzrušení v první polovině a v druhé velké části štěstí.
Český reprezentační tým, částečně kvůli neúspěchu domácího týmu v těsné blízkosti, velký Čech a hrdina Jiráček, vyhrál 1:0 v Černé Hoře a oslavuje, že se přesunul na Mistrovství Evropy.
Perfektní obrana českého týmu umožnila, aby Černá Hora v druhé polovině vyhrožovala.
Damjanovic a Vucinic se stali nejšťastnějším párem zápasu po ztrátě dvou skvělých příležitostí.
Nádherný Petr Čech je jedním z důvodů, proč český reprezentační tým nebude chybět na příští ročník Mistrovství Evropy a český fotbal tak získá téměř 200 milionů korun.
Od úvodních minut byla hra velmi nepříjemná.
Oba týmy se v kombinaci obtížně spojily, hra se většinou pohybovala kolem střední fronty.
A to byl také důvod, proč v první polovině nebyl žádný tlak z domácího týmu. Dlouhé kopy za obranou byly úhledně odvráceny českou obranou.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít pro jejich jaderný program
Vytvořili živý štít.
Několik set vysokoškolských studentů vytvořilo živý řetěz kolem jaderné elektrárny v Íránu.
Toto gesto je vyjádřit svou podporu jaderného programu své země proti možnému izraelskému útoku.
V úterý v poledne následovaly modlitby studentů před budovou a jejich zpěv smrti v USA i v Izraeli.
V Isfahanu v Íránu vytvořilo několik stovek univerzitních studentů živý řetěz kolem Isfahanu Uranova konverzačního zařízení.
Tímto způsobem vyjadřují svou připravenost chránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě uvedla, že vše vede k závěru, že Írán nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
V Izraeli se diskutovalo o o možném útoku na jaderné zařízení v Íránu.
V úterý v poledne následovaly modlitby studentů před vstupem do konverzačního zařízení Isfahan Uranium a jejich zpěv smrti v USA i v Izraeli.
V případě útoku, který je zaměřen na nejvyšší možnou paralýzu íránského jaderného programu, by cíle byly založeny na izraelském tisku, zařízení jak v Isfahanu, tak v Natanzu, kde se obohacuje uran.
Obese Child's Diet: Žádné snídaně a klobásy k večeři
Více než třetina dětí mezi 9 a 13 je nadváha, zatímco 9 % dětí je nadváha, 5 % je obézní.
Jak ukazuje nedávný výzkum, obézní děti obvykle pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem.
Znovu vidíme význam prostředí a modelů, které obklopují lidskou bytost pro jeho zdravý vývoj.
Například klobásy se vyskytují až o polovinu častěji u stolů obézních dětí ve srovnání s rodinami dětí se standardní hmotností.
Více než 19 % obézních dětí mělo smažené čipy na večeři den před výzkumem spojeným s vzdělávací akcí nazvanou Obezita není žádná nehoda.
Kromě toho, rodiny obézních dětí nejsou sportovními sporty. To se však týká většiny rodin současných školních dětí - jen 15 % dětí říká, že jejich rodiče si najdou čas na sportovní aktivity alespoň jednou týdně.
Výzkum byl proveden mezi 900 dětmi.
Výzkum se uskutečnil na konci loňského školního roku a zahrnoval téměř 900 základních školních dětí z celé Čechy.
Byl to druhý ročník Obezity není žádná událost, kterou podporuje jak Všeobecná zdravotní pojišťovna, tak Unilever.
Do projektu se zapojilo více než 12 tisíc dětí ze 4. až 8. ročníku.
Správná dieta a dostatečné sportovní aktivity představují klíčové faktory, které vyvolávají dramaticky rostoucí počet dětí, které jsou buď nadváha, nebo obézní.
"Například jen polovina z těch, kteří se ptali, říkala, že mají pět jídel denně, v jídelně s občerstvením a obědem, jeden ze základních předpokladů správné stravy," říká jeden z výsledků výzkumu.
Žádný oběd a klobása v noci
Odborníci varují, že i relativní detaily jsou pro zdravý vývoj zásadní, jako je pravidelná rodinná snídaně.
V České republice se společně nasnídá pouze 23 % rodin školních dětí.
Ve většině rodin má každý snídani odděleně.
Nejhorší objev byl fakt, že v jedné desetině domácností lidé vůbec nemají snídani.
Ale snídaně je jádrem správné denní stravy.
Průzkum ukázal, že hranolky jsou konzumovány častěji v rodinách obézních dětí.
Téměř všichni - bez ohledu na jejich hmotnost - pijí sladké nealkoholické nápoje každý den (70 %).
I když více než 40 % dětí pravidelně sportuje, počet se snižuje na méně než půl - 15% , pokud jde o jejich rodiče.
Nastavit vlastní menu
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapců a 172 dívek z 13 škol) sestavit vlastní menu na základě nabídky výběru a jejich vkusu a názorů.
"Dietní preference českých dětí mezi 12 a 15 jsou zdaleka ideální, pokud jde o zdravou stravu."
K jejich oblíbeným jídlům patří velké množství mouky, masa a sladkých pokrmů.
"Zvláště alarmující je vysoká popularita sladkých nealkoholických nápojů," závěrečná zpráva průzkumu končí.
Jako hlavní jídlo na oběd, pasta vyhrála velmi těsně nad drůbeží.
Děti se však velmi málo zajímaly o legíny, ryby a rostlinné obědy.
Tendence vůči zdraví
Průzkum také ukázal, že děti jsou ochotny upravit své stravovací návyky, pokud jim budou poskytnuty správné informace.
"Mnoho účastníků z kontrolní skupiny průzkumů prokázalo významný posun preferencí k zdravým potravinám, když vyplnili dotazník po skončení Obezity není žádná přednáška o náhodném vzdělávání," ukazují výsledky projektu.
To bylo velmi významné, například v případě sladkých nealkoholických nápojů, kde by více dětí začalo dávat přednost obyčejné vodě.
Kromě toho děti v hlavním kurzu často lechtaly drůbež a ryby, čímž se omezila sladká jídla a knedlíky.
Stylista musí být také dobrý psycholog, profesor Claim
V úvodním článku o stylistickém tréninku jsem si trochu stěžoval na množství informací v úvodní lekci.
Neměl jsem tušení, co přijde.
Přednášky od tří odborníků z oboru, tipy na oblékání a seminář o tom, jak to funguje v praxi.
A další je ještě na cestě.
Čím blíže se dostaneme k závěrečné zkoušce, tím více informací a praktických úkolů čeká.
Výcvik se koná každou sobotu a neděli, ale je to opravdu plné informací.
Tentokrát jsme spolu s Alenkou, ředitelem (v kurzu není jediný muž) probírali, jak oblékat ženu, jejíž tělo není v dokonalé symetrii.
Většina žen není dokonale symetrická.
Jeden má krátký krk, druhý má chlapeckou postavu bez správných křivek, další je nadváha.
Styl musí vědět, jak opticky změknout široká ramena, aby krk vypadal delší, nebo přidat křivky potřebné.
Dostali jsme tipy na to, jak zvýraznit postavu žen, jako je Jennifer Lopez, tj. s většími prsy a boky a úzkým pasem, a ne je oblékat příliš provokativně.
Například, pokud je rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně nebo kalhoty nejsou vhodné, stojí za to mít alespoň jeden kus na zakázku.
Rozhodně nebudete litovat investice, protože perfektní oblečení je k nezaplacení.
V šité sukni se budete cítit mnohem lépe než v jedné, která se stále pohybuje, válí, trčí v pase, atd.
Boyish figurky, na druhé straně, mohou nosit oblečení s ruffling, apqué, výšivky, nebo lesk.
S ohledem na množství takových informací a postav, jsem rád, že mám celý týden na to, abych si to všechno v hlavě srovnal.
Ale obávám se, že je to příliš, pokud jde o domácí úkoly, které jsme dostali.
Každý z účastníků kurzu dostal celebritu, aby vytvořil dvě oblečení pro: den a noc.
Musíme zvážit jejich současný vzhled, jejich módní styl a typ postavy.
Mám obléct Mirandu Kerrovou, kterou možná znáte z Victoriiných tajných kampaní.
Uvnitř se raduji, protože je mnohem snadnější oblékat než, řekněme, Britney Spears, Christina Aguilera, která v poslední době získala o tunu (rozumím, že přeháním) nebo o velmi mladou Selenu Gomez.
Musíme odříznout oblečení z časopisů, nebo je najít na internetu a vytisknout a graficky je zpracovat.
Moodboard, jak se říká výsledek, pak vyjadřuje náš osobní styl a postoj k grafické zobrazení.
Je důležité přemýšlet o grafické části stylingu.
Styl se nejen obléká fyzické osoby, ale vytváří produktové stránky v časopisech (na základě konkrétních instrukcí, například módní kabelky, kabáty atd.).
O tom nám vyprávěl stylista a designér, Mario Kameník.
Ale to bylo až do neděle.
Styl potřebuje obecné znalosti
Sobotní přednáška, plná informací o typech postav, byla oživena třemi hosty z terénu.
Styl, Honza Pokorný, módní návrhář, Jakub Polanka a módní fotograf, Ben Renč.
Jakub nám připomněl, že móda je iluze a stylista by měl být schopen použít tento fakt.
Dobrý stylista může pracovat s jedním kusem oblečení různými způsoby.
V tomto případě je variabilita klíčová.
Například kabát se může nosit standardně, přes džíny a tričko, jako kabát, ale může se nosit i na nahém těle, s krokovými vločkami, jako šaty.
Další možností je zapnout rukávy nebo límec a celý vzhled se úplně změní.
"Hraj si s tím," zdůraznil.
Nicméně jsem ocenil následující radu: "Pro vaši práci, musíte znát pravidla dokonale."
"Tak je můžeš začít rozbíjet," řekl nám Jakub.
Konečně jsem pochopil, proč jsme se zabývali všemi definicemi a pravidly toho, co kombinovat s tím, co a proč, zatímco v módních časopisech často vidíme něco jiného.
Nemluvě o módních přehlídkách.
Od Bena, fotografa, jsem se dozvěděl, že stylista musí mít více verzí, než je číslo, na které má fotit.
Takže, pro desetistránkový módní příběh (rovná se 10 oblečení), musím být připraven vytvořit alespoň patnáct z nich.
Nyní také vím, že na obrázku, kus oblečení často vypadá a funguje v kombinaci s jinými zcela odlišnými od reality.
Musíme to vzít v úvahu při vytváření oblečení.
Honza Pokorný potvrdil, že obraz a styl jsou často poloviční úspěch.
Jen se podívej na Madonnu, která není zázračná zpěvačka, ale její obraz a marketing ji proměnil v světovou hvězdu.
V České republice je přístup k stylistickým službám stále chladný.
I slavní lidé to často považují za nadbytečné (věří, že je to dostačující k něčemu, a jak se na to dívají, je to druhé).
A pokud nás někdo konečně nechá vytvořit jejich styl, pak bychom měli očekávat, že nám dají jinou (menší) velikost, než jakou skutečně nosí.
Pak, jsme ponecháni na Google a zjistíme, jestli bulvár napsal něco o tom, že celebrita získává/ztrácí váhu, atd.
V neděli oba Honza a Mario zdůrazňovali, že pro stylistu není dost na to, aby se dozvěděli o módě a mohli vytvořit oblečení.
Naše práce se skládá především z komunikace s lidmi, které oblékáme, a proto je důležité být dobrým psychologem.
Aby bylo možné odhadnout lidi, ne panděra, a držet se svého názoru.
"Když vás manažer požádá, abyste si prošla oblečením a přidala pár pěkných kousků, nemůžete jí vyhodit celý šatník a říct jí, jak je to hrozné."
"Najděte alespoň pár kousků, které můžete pochválit, a doporučte, co je nosit s" říká Mario.
Ukázal nám také, co přesně musí mít zavazadlo.
To je ta taška, kterou si připevníš kolem pasu, aby nosila všechny ty propisky, které potřebuješ.
Kromě zřejmých věcí, jako jsou nůžky, lepkavý váleček, nebo bezpečnostní špendlíky, by měl mít nylonový závit (pro stylisty, které se používají při fotografování výrobků, jako jsou kabelky nebo klobouky), speciální klipy pro držení oblečení v zádech v případě, že je příliš velké (špendlíky a podobné věci jsou zakázány, protože poškozují oblečení) nebo šicí sada.
Abychom se trochu změnili od naslouchání a získali praktické zkušenosti, naučili jsme se, jak správně podřídit boty.
I když fotografuje ve studiu, kde je povrch, může být podrážka poškozena - nemluvě o střelbě venku.
A tak jsme se drželi dál.
Nesmíte se dotknout bot s nůžkami, aby se zabránilo poškození.
To vyžaduje opravdovou dovednost.
Mario mě potěšil tím, že chválil mou práci.
Zmíněné dovednosti nejsou můj šálek čaje.
To je jen fragment toho, co jsme slyšeli během druhé víkendové sezení.
Začínám si uvědomovat, že být profesionálním stylistou není žádný kus dortu, bez ohledu na to, co lidé říkají.
V Need for Speed: Run se odehrává v celé Americe.
Přehled
Původně bezstarostná jízda se proměnila v rutinní ranní jízdu, a to kvůli sérii naprosto zbytečných a nedbalých chyb.
Tyto ambice byly naplněny do určité míry, ale to je jedno, protože nikdo očividně nechtěl dělat další práci.
Než byla vydána, nová verze podtrhla The Run a vytvořila vysoká očekávání.
Slíbil, že přesune starou sérii Need For Speed v novém směru, demo to vypadalo jako hra, která se může stát v akčním závodním žánru.
Byli jsme zvědaví, že jsme viděli, jak se hlavní postava dostane z auta a běží.
Typické pro sérii NFS, v konečném důsledku se mnoho věcí liší od toho, co jsme očekávali.
Hra představuje možná slušné arkádové závody, ale celá je zatížena několika zbytečnými chybami, které se v sérii objevují po řadu let.
To znamená, že to nejsou opravdu chyby, ale výraz nesrozumitelné lenosti vývojářů.
Dobrodružství se velmi dobře otevírá.
Jste představen do příběhu, kde hlavní postava, Jack, se rozhodne vyřešit některé osobní problémy tím, že se zúčastní ilegálního závodu v celé Americe.
Nastupte do auta na západním pobřeží v San Francisku a váš úkol je být první, kdo se dostane do New Yorku.
Tato myšlenka přináší několik zajímavých rysů.
Trať je rozdělena do deseti etap, rozdělena na více než padesát závodů.
To znamená, že každý závod se odehrává na jiné trase a dané etapy jsou nastaveny v různých a zajímavých prostředích.
Člověk tak necítí, že hra nabízí stejné věci.
I přes to, že grafika je na stejné úrovni předchozích částí série, některé prostředí jsou velmi pěkné na pohled.
Ale není to nic na světě.
Projížďka pouští, podzimní krajina, nebo vysoko v horách pokrytých sněhem je velmi příjemná, i když.
Kromě toho, závody jsou, čas od času, zapuštěny netypickým rysem.
Například v poušti se dostanete do písečné bouře, což výrazně snižuje viditelnost.
Na druhou stranu, v horách, musíte být opatrní, abyste se nedostali pod lavinu.
Jednotlivé rasy jsou celkem dobře seřazeny.
Existuje jen pár typů, ale je to dostačující.
Na chvíli se snažíte předjet řadu konkurentů (v podstatě normální závod); pak se pokusíte porazit čas (standardní závod stopek); nebo jste v souboji s jedním soupeřem.
Na vrcholu všeho, co ještě někdy narazíte na policii, která vaše úsilí ještě více komplikuje.
Části mimo auto jsou nové.
Jsou to jen interaktivní animace, kde většinou Jack utíká od někoho a vy mu musíte pomoci stisknutím správných tlačítek v pravý čas.
Nic složitého.
Je to ale překvapení, že tyto části jsou mnohem méně v počtu, než byste očekávali (jen tři jsou přesné).
Ve skutečnosti se ukázalo, že je to dobré pro hru, protože tato funkce není nuda, v co již bylo řečeno, je to jedna z věcí, které dělají hru více zábavné.
Model řízení se řídí kroky předchozích částí.
To znamená, že už to není nic zvláštního, ale nelze to považovat za negativní.
Pokud hledáte skutečnou simulaci, budete se muset podívat jinam.
Tento model řízení je však plně vhodný pro závodní závody v akčním stylu, i když v soutěži můžeme najít lepší.
Zatím je všechno v pořádku.
Ale po nějaké době se objeví problémy.
Na rozdíl od modelu řízení není model kolize tak dobrý.
Od hry tohoto typu, člověk neočekává složité deformace a kolize, ale když nemáte tušení, před pádem do jakéhokoliv objektu, jak vaše auto bude fungovat, něco není v pořádku.
Typicky, když předjíždíte nebo projíždíte auta v běžném provozu, občas lehce se dotknete jiného auta. Ale někdy v téměř identické situaci vaše auto končí v divokých piruetách.
Nebo se úplně zhroutil.
To není tak velký problém kvůli restartování systému, ale je dost na to, aby to zkazilo zábavu.
Restartování je provedeno tak, že pokud se zřítíte nebo se dostanete daleko od trati, hra vás vezme zpět do posledního přerušeného bodu.
Nicméně na každý závod je k dispozici pouze pět restartů.
Pokud je použijete, musíte začít závod od začátku.
To je pomoc v případě, že něco nevyjde, ale nemůžete se na to spolehnout úplně.
Někdy nejsou restarty dost a je třeba se naučit, jak se závod dostane do srdce.
Významný nedostatek hry je skutečnost, že stejné věci se často vyskytují na stejných místech.
Například některé otočky musí být řízeny určitým způsobem, jinak se prostě nevejdete.
V jiné době se setkáte s civilními vozy na daném místě ve stejné konfiguraci, bez ohledu na to, jestli přijdete první, pátý, pět sekund dříve, nebo o minutu později.
To je obzvláště nepříjemné v situacích, kdy můžete vidět, jak váš soupeř jezdí přes dvě auta, která se blíží opačným směrem tak snadno, zatímco když se tam dostanete, auta jsou již umístěna tak, že se musí buď pohybovat nebo zpomalit.
Když se k nim dostaneš, všechno je nastaveno tak, aby se situace vždy odehrávala přímo před nosem.
I konkurenti mají jiné výhody.
Při hraní hry, najdete několik míst, kde, bez ohledu na čas, stejný konkurent vás předčí na stejném místě.
To je na konci hry, na dlouhém mostě, kde jedete opačným směrem.
Tvůj soupeř se musí dostat před tebe, ať se děje cokoliv.
Jde o to, že když jede před vámi, zhorší to vaše vidění, což způsobuje, že v sekci narazíte na auto.
Člověk může pochopit pokus o to, aby hra byla zajímavější a adrenalin naplněná, ale je to tak zřejmé, že je to nepříjemné rychle.
Je to škoda, protože i přes jednoduchý model jízdy je hra zábavná a někdy i tak plná akce nemáte čas věnovat pozornost tomu, co se děje kolem vás.
Není důležité, zda důvod, proč se nudíte, je koncept s padesáti unikátními stopami, objednávání závodů, nebo něco jiného.
Myšlenka změny vozů během závodů je neobvyklá.
Musíte si dávat pozor na čerpací stanice po cestě, jako je to, kde se auto může změnit i přes skutečnost, že ve většině případů je ten, který máte, zcela dostačující.
Auta jsou rozdělena do tří kategorií.
Sportovní vozy jsou vhodné pro města, silné americké vozy pro přímočaré dálnice a exotické nadsportovní vozy pro technické řízení, jako například na kropenatých horských tratích.
Režim klíčových příběhů je úzce spojen s režimem výzvy, to jsou závody na jednotlivých místech, které znáte z příběhu.
Zde získáte jak medaile a zkušenosti pro svůj profil, společné pro obě výzvy a příběh.
Různé funkce odemknout fir získat vyšší úroveň ovladače: počínaje vozy a konče s profilovým zázemím.
Profil je opět propojen s funkcí on-line Autolog, která mimo jiné porovnává výsledky, které jste dosáhli s výsledky jiných hráčů a zajišťuje komunitní funkce.
Další překážka, kterou je obtížné pochopit, je situace z posledního závodu v příběhu.
Vy a vaše auto se dostanete do tunelu metra (řekněme, že ano), kde se otáčíte po stopách v temnotě (řekněme, že ano).
Váš tachometr zobrazuje čísla od 150 do 200 km/h (řekněme, že to tak je), když se za vámi náhle objeví vlak v metru a změní auto na hromadu kovového šrotu.
Několik dní se naši redaktoři bavili o tom, jestli při navrhování hry nikdo na chvíli nepřemýšlel, nebo jestli si jeho autoři opravdu myslí, že jsme takoví blbci.
Technická část hry není nic mimořádného, ale celkový vizuální dojem je většinou příjemná, někdy i skvělá.
Je škoda, že v některých dramatických okamžicích se nahrávka v některých případech poněkud tragicky snižuje.
To se týká zejména nehod s velkým počtem účastníků, u kterých by vám plynulé zpětné vyrovnání stejně nepomohlo.
Zvuk je v pořádku, zvuková stopa je věc vkusu.
Aby se potěšilo co nejširší mladé publikum, je soundtrack "zablokován ze všech čtvrtí"; ale pravděpodobně nebude mnoho lidí, kteří si hru kupují kvůli své hudbě.
Celkový dojem Need for Speed: Run je docela zmatený.
Pokud se hra vyhýbala těmto zjevně nadbytečným chybám, můžeme upřímně říci, že Run je v posledních několika letech nejlepší součástí NFS.
Ale hra je nedokončená.
Je to jistě příjemná zábava, ale připravte se na zaslepení chyb s pevností letištních reflektorů.
UK's Choirs Will Sing na studenty pro Samet Concert
Třetí ročník festivalu Festa Akademie festivalu Festival Festival Festival nabízí účast na mezinárodním výročí studentské a sametové revoluce s hudební událostí.
Představí asi dvacet středoškolských a univerzitních sborů.
Hlavní pozornost festivalu je na dvou koncertech, které se konají 17. listopadu.
"Univerzita Karlova se na festivalu velmi podílela."
"Zúčastněné sbory patří sbor Pedagogického oddělení a humanitní vědy, Václav Hampl, rektor, bude ve výboru," říká Jakub Čaloun, vedoucí organizačního týmu.
Klimax bude svobodný veřejný koncert středoškolských sborů, který se koná ve 2:00, 17. listopadu na náměstí před Národní technickou knihovnou v Dejvicu.
Celebration Jazz Mass, kousek od významného českého jazzmanu, Karel Růžička je na programu.
Večer, v obřadním Národním domě v Vinohradě, bude koncert "Studenti pro Velvet" s univerzitními sbory, včetně sborů z Univerzity Karlovy.
Cílem festivalu je oslavit mezinárodní studentský den a připomenout 22. výročí sametové revoluce s důstojností, a také prezentovat veřejnost s vynikající hudbou sboru a rozvíjet kreativní spolupráci mezi mladými lidmi.
Hlavním organizátorem je česká pěvecká sborů (českých sborů) ve spolupráci s Janou Keplerovou gymnázií.
Celá akce je pod záštitou Bohuslava Svobody, starosty Prahy a Václava Hampla, rektora Univerzity Karlovy.
Festival se koná od 16. do 20. listopadu v Praze a v Pardubicích.
Program nabízí jak slavnostní koncerty, tak i četné hudební setkání, studentské události, matiny a další.
Podrobné informace naleznete na webových stránkách festivalu na adrese: www.festaacademica.cz
Ambasadress EU Vicenová:
Češi mají pověst, že jsou negativní a euroskeptické
"Lisabonská smlouva způsobila značnou nerovnováhu mezi jednotlivými institucemi."
"Nečekal jsem, že to bude tak tvrdá válka."
"Bude to trvat pět nebo šest let, než se situace stane poněkud stabilní, klidná a než si všichni hráči zvyknou na své nové role," začala Ambassadress EU Milena Vicenová ostře přednášet na Ministerstvu spravedlnosti.
Ukázala, jak je věrná svým heslem "Očividně a otevřeně o Evropě" v první části své přednášky, kde popsala jednotlivé orgány EU a vztahy mezi nimi v tak jasném a srozumitelném, že mnoho přednášejících z britského právního oddělení by mohlo žárlit.
Vicenová navíc chválila práci nového dlouhodobého prezidenta Evropské rady, Hermana Van Rompuye:
"Zpočátku kritici tvrdili, že je to obyčejná šedá kancelářská myš, která nemůže plnit žádné role, a já musím říct, že všichni byli ohromeni tím, jak úžasně získal svou roli."
"Je to člověk, který může poslouchat všech dvacet sedm členských států, dokonale s nimi komunikovat a má jasnou představu o tom, kam by EU měla směřovat."
Vysvětlila své nové postavení zástupce zahraniční a bezpečnostní politiky jako odpověď na otázku: "Kdo je Evropská unie? Které telefonní číslo mám zavolat?", tj. jako významný krok k sjednocení a lepší jasnosti politiky Unie vůči zemím, jako je Čína nebo Indie.
Nikdo nechce, aby se naše sýrové speciality
Vicenová se dále zaměřila na program, který je pro EU zásadní v minulosti, v současné době a v blízké budoucnosti.
Od loňského roku popsala české předsednictví jako úspěch.
Češi se zabývali nadcházející finanční krizí, vyřešili krizi a uspořádali summit Východního partnerství.
Podle ní byl pád vlády v té době velmi negativní, což způsobilo, že Česká republika utrpěla značné škody.
V současné době jsou českí představitelé v EU velmi zaneprázdněni.
Jak řekl velvyslanec, jak předsednictví, tak následující finanční krize způsobily neustálý rozruch.
Kromě toho je třeba přijmout nový sedmiletý rozpočet EU, který je v důsledku současné krize velmi složitý.
Zda bude rozpočet štíhlý a frugální, které oblasti budou upřednostňovány, které země budou více a méně podporovány, a to vše je na nadcházející agendě.
Velvyslanec připomněl klíčová hesla, která se dostala do Bruselu: "O Evropě, jasně."
"Opravdu se mi nelíbí všechny zkratky, cizí slova a žargon, který nikdo nerozumí.
Jak mají občané chápat, že v Bruselu se lidé nesnaží přijít s křivými nebo kulatými okurkami, různými banány, nebo že někdo chce zakázat naše sýrové speciality."
Chce také lépe využívat prostředí EU a získat více Čechů do evropských institucí.
Multirychlostní Evropa přichází
Velvyslanec říká, že Češi jsou euroskeptici a lidé si všimnou negativních a ne pozitivních stran.
Přeje si, aby se do evropských institucí zapojilo více českých zástupců.
Myslí si, že za to může mnoho faktorů: například skromnost našich kandidátů a jejich neschopnost napsat motivační dopisy, spolu s nízkou podporou z české strany.
Spolu s úspěchem českého předsednictví vyzdvihla moc a spolupráci skupiny Visegrad.
"Věř mi, že když se potkám s někým z Polska a Maďarska a k nám přijde slovenština, Francouz vedle mě říká: "Hej, co je to za shromáždění, je to zase Visegrádská skupina?"
V budoucnosti Unie očekává Vicenová především nová přísná pravidla pro rozpočtovou politiku členských států.
Spíše než nová Evropská federace, je to koncept dvourychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy, velmi realistický.
"Máme obě země uvnitř i mimo eurozónu."
"Máme schengenský prostor a už máme institut posílené spolupráce."
"Poprvé se říkalo, že země, které chtějí spolupracovat, a ti, kteří nejsou ochotni se postavit."
"Počet těchto ústavů bude růst, bude to velmi dvourychlostní Evropa," očekává Vicenová.
V tomto ohledu ocenila role České republiky a Hermana Van Rompuye v prosazování pravidla, na jehož základě by všechny témata ovlivňující celou EU měly být projednány všemi členskými státy, a nikoli pouze ty, které patří do eurozóny.
Příběh značky:
Inovace IMB začíná druhým stoletím jeho existence
Pokud by někdo hledal slovo, které by nejlépe vyjadřovalo strategii IMB, ten nejbližší by byl pravděpodobně "dlouhodobý".
Pro širokou veřejnost je IMB symbolem technologické revoluce, společnost je považována za velmi dočasnou, ale byla založena před více než sto lety.
Trvanlivost společnosti se vrací k prvnímu šéfovi, vizionáři, Thomasi J. Watsonovi Srovi.
Věřil v jeho motto, že mnoho světových problémů může být snadno vyřešeno, pokud jsou lidé ochotni myslet.
Jeho heslo: "Mysli!" se tak stalo otiskem, kolem kterého se život budoucího obra rozvine (a také jméno jeho interního časopisu, který IMB začal publikovat v roce 1935).
Navíc to byl základ firemní kultury, kterou Watson pečlivě stavěl.
"Pro nás v IMB znamená dlouhodobé myšlení neustálý pohyb do budoucnosti.
IMB přežila a vzkvétala po sto let, protože zůstala věrná svým původním hodnotám, zatímco se bála změnit všechno kolem sebe.
Během prvního století nám to umožnilo přeměnit technologii, obchod a společnost.
V druhém století doufáme, že se nám podaří dosáhnout ještě více," říká současný ředitel společnosti Samuel J. Palmisano, při příležitosti výročí.
Sofistikovaný systém
V roce 1930 se Watson v České republice podobně jako Baťa přiblížil k péči o zaměstnance - lidé z IMB byli mezi prvními americkými zaměstnanci, kteří měli placenou dovolenou, pojištění od svého zaměstnavatele, elegantní uniformu a sofistikovaný systém bonusů pro nejlepší vynálezce a podnikatele.
Stejně jako sofistikovaný je dlouhodobý vztah IBM se zákazníky.
Od samého počátku byla společnost úžasná ve využívání talentovaných lidí. Byla to jedna z prvních světových společností, která zrušila veškerou diskriminaci, a to s velkým výběrem.
V souladu s protidiskriminační strategií je současný plán, který očekává, že žena, Virginia Rometty, bude v příštím roce převzít po Palmisano.
Pracuje v IMB už třicet let, v současnosti je ředitelem prodeje, marketingu a strategie.
V posledních několika letech IMB organizuje jamky, on-line brainstorming sezení, z nichž se objevuje mnoho budoucích strategií a inovací.
Není divu, že jsou nápady hojné - společnost zaměstnává téměř půl milionu lidí.
Instituce s dobrou odezvou
Silná obchodní pozice společnosti je zajištěna jeho silným interním a vnějším obrazem.
"Od začátku byl koncept společnosti IBM spíše než technologickou společností," řekl profesor na Harvard Business School a autor knihy o IBM, Rosabeth Moss Kanter.
"IBM není technologická firma, je to společnost, která pomáhá řešit obchodní problémy pomocí technologie," dodává George Colony z Forrester Research.
Jak sama společnost říká, je rozdíl mezi vstupem na trh a jeho vytvářením.
Během sto let se společnost IMB, nebo "Big Blue", jak se nazývá v USA, díky svému logu, rozrostla do jedné z největších společností na světě.
Zdá se, že je to nejuniverzálnější technologická společnost - vývoj hardwaru a softwaru, infrastruktury, hosting a konzultační služby v rámci celé řady serverů a nanotechnologií.
Má největší patenty všech amerických technologických společností, pět jeho zaměstnanců bylo uděleno Nobelova cena.
Mezi jeho vynálezy patří například peněžní bod, platební karta, finanční swapy, čárový kód a disketa.
S asi 220 miliardami dolarů, na základě tržní kapitalizace, se společnost IBM stala v letošním roce druhou největší společností v oblasti technologií (Apple je číslo jedna), která poprvé od roku 1996 překonala společnost Microsoft.
Zobrazit dopředu
Ne všechny jeho produkty byly přizpůsobeny chuti zákazníků i období. Například IBM se nezdařila s vlastním operačním systémem OS/2, Prodigy on-line služby a počítače IBM PCjr.
"Pokud je váš obchod definován pohybem vpřed, nemůžete být citově spojen s minulostí," říká Samuel J. Palmisano.
Proto IBM snadno staví své základy na mnoha platformách - pokud nefungují, tak je opouští.
To je způsob, jak se liší například od svého konkurenta, Microsoft, který v podstatě stojí a spadá na operační systém Windows.
Perspektivní technologie
Příjmy společnosti IBM se skládají především ze služeb, asi jedna pětina pro každý z nich pochází z softwaru a hardwaru.
V roce 1990, s více než polovinou podílu, to byl nejsilnější hardwarový zástupce.
Od roku 2000 společnost IBM prodala nízké ziskové aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů a zároveň investovala do nákupu perspektivních technologií 58 miliard dolarů.
I po roce 2008 pokračovala v investicích, kdy moderní hospodářská krize poprvé zasáhla svět.
IBM se řídí odkazem svého prvního režiséra Thomase J. Watsona, který zvýšil objem investic během Velké hospodářské krize.
Zatím se zdá, že IMB prochází současnou krizí bez jakéhokoliv poškození.
Od začátku roku 2008 se cena akcií společnosti IBM zvýšila o 120 procent, čistý zisk společnosti se neustále zvyšuje.
Motto společnosti IBM je změnit vše, kromě jeho hodnot.
Můžeme proto očekávat, že i když přijde další krize, tento flexibilní obr to zvládne.
Historie IBM: Od Cheese Cutter do Space Travel
IBM (International Business Machines) byla založena v New Yorku, před sto lety. Jeho původní název "Computing Tabulating Recording Corporation" byl docela složitý.
V roce 1924 se jmenoval IBM. Původně to byla značka pro pobočky společnosti v Kanadě a Jižní Americe.
Nadace pro pozdější IBM byla vytvořena sloučením čtyř společností, jejichž historie se vrací do roku 1880.
Vlastní technologie, jako jsou legendární "hodiny času", tj. hodinové záznamy v době, kdy zaměstnanci přicházejí a odcházejí z práce.
Architekt nové společnosti byl podnikatel, Charles Ranlett Flint, který do roku 1930 také předsedal představenstvu společnosti.
Flint najal ředitele konkurenční společnosti, Thomase J. Watsona, aby mu pomohl s vedením společnosti.
Vůdce pak vložil do stínu zakladatele IBM - Watsonovy myšlenky zůstávají základem pro neporazitelnou kulturu a identitu společnosti.
Watson vedl společnost do roku 1952.
IBM, jak naznačuje jeho název, začala výrobou a prodejem různých obchodních strojů - od masných a sýrových řezačů až po pokladny.
Během prvních čtyř let vedení společnosti Watson se příjmy zdvojnásobily na devět milionů dolarů a začala se rozsáhlá expanze společnosti na všechny kontinenty.
Watson se stal pro společnost tak nezbytným, že po téměř čtyřiceti letech jeho postavení v ředitelově křesle zaujal jeho syn Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením začal IBM rozvíjet umělou inteligenci a vytvořil první programovací jazyk.
V šedesátých letech, jak lidé, tak počítače z IBM, pomohli NASA ovládat vesmírné lety - na Merkur, Saturn a v roce 1969, let člověka na Měsíc.
Mezitím, v roce 1964, IBM vyvinula první počítačovou rodinu - systém IBM a 360.
Klasický počítač, který definoval počítačové standardy období, nazvaný IBM 5150, přišel na trh v roce 1981.
O dvacet let později společnost IBM prodala počítačovou výrobu čínské společnosti, Lenovo, zatímco kupovala konzultantskou divizi společnosti PricewaterhouseCoopers, a tak se plně zaměřila na poradenství a služby s vysokou přidanou hodnotou.
V posledních třech letech byla společnost IBM s konceptem Smarter Planet velmi úspěšná.
Jejím cílem je jak inteligentní využívání technologií v oblastech, které ještě nebyly plánovány pro zlepšení situace v oblasti dopravy nebo řízení města.
Pro obchod společnost IBM nedávno představila platformu Smarter Commerce, která pomáhá podnikatelům ovládat celý obchodní cyklus.
Historie IBM je silná i v naší zemi.
V bývalém Československu, jako první země ve střední a východní Evropě, založila společnost IBM svou pobočku v roce 1932.
IBM CZ dnes v Brně provozuje také strategické outsourcingové centrum.
Sídlo pro střední a východní Evropu sídlí v Praze, kde je také výzkumný tým na světové úrovni, který se zaměřuje na rozpoznávání hlasu.
Rychtářová o svém věrném manželovi:
Ivete, drž toho blázna, už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla, že je konec!
Poté, co se její manžel Josef Rychtář (53) stal tělem a milencem Ivety Bartošové (45), Darina stále doufala, že se probudí a vrátí se domů.
Ale nechce už déle čekat a stanovit jasná pravidla pro svůj budoucí život.
"Pepa se může vrátit domů, ale už ne jako můj partner," vysvětloval Rychtářová.
Když Darina Rychtářová v létě poskytovala útulek pro Bartošovou v jejím domě, asi neměla ani ponětí, co se stane s jejím manželstvím.
I když se Iveta odstěhovala z Říčany o 30 dní později, Pepa by zpěváka neopustila.
Navíc veřejně přiznal, že ji miluje.
Po nějaké době Darina rezignovala a předstírala, že přijímá manželovu aféru, a teď se s ním rozloučila.
Rychytář se nestará o to, s kým jeho žena spí.
I kdyby se jednoho dne Rychtář a Bartošová rozešli, jeho žena ho nebude vítat s otevřenou náručí.
"Je to biologický otec mých synů a jestli chce strávit poslední dny v našem domě, nikdo ho nebude pronásledovat."
"Ale ne jako můj milovaný, ztracený a nalezený starý blázen, ale jako člověk, do kterého mám jisté pouto," řekla Rychtářová a dodala, že se už od svého manžela odtáhla a trvala jen na vzájemné slušnosti.
Josef zatím nevadí, že jeho žena na něj zavřela bránu.
"Respektuji rozhodnutí své ženy."
"Budu s Ivetou a nechci to změnit."
"Moje žena se rozhodla pro manželství na papíře a já to respektuji."
"Naše společnost stále pracuje, já mám na starosti opravy, zahradu, dům a nákupy."
"Darina a já spolu komunikujeme úplně normálně, jen už se o postel nerozdělíme," řekl Rychtář pro Blesk.
Tvrdí, že pokud Rychtářová najde novou lásku, nebude jí stát v cestě.
"Nespíme spolu a je mi jedno, kam jde, s kým a jestli má přítele.
Vím, že je to moje chyba, zamiloval jsem se do Ivety a přijímám plnou zodpovědnost," uzavřel Josef.
Nejhorší Feminine Habits: Mají o vás zájem?
Když žádáte muže, aby pojmenovali nějaké typické zlozvyky, které ženy mají, obvykle se s nimi setkávají v okamžiku.
Drahé dámy, poznáváte se v řádcích, které se mají řídit, a popisujete několik ženských zvyků, které dělají, že muži vidí červené?
Nákupy
Tvá druhá půlka si stěžuje, že jsi závislý na nakupování?
Potřebuješ si koupit alespoň jeden kus oblečení za týden?
Máte rád nakupování, v masovém prodeji?
Pokud ano, pak vaše nákupy mohou být považovány za špatný zvyk.
Některé ženy si uvědomují, že by měly trochu ovládat svou vášeň pro nakupování.
Přesto, kdo z vás by mohl odolat chůzi po oblečení a pak je všechny vyzkoušet (v ideálním případě v různých barevných verzích) v šatnách?
Nákup může být pro většinu žen koníček, ale pro muže to může být absolutní peklo.
Pamatuj, kolikrát jsi řekl své druhé půlce, aby na tebe čekala venku...
Permanentní porucha
"Jsem moc tlustá?"
"Musím ztratit nejméně pět kilo - mám začít cvičit?"
"Pořád mě přitahuješ?"
Ty věty jsou vám povědomé?
Opravdu?
Pak patříš do skupiny žen, které jsou posedlé jejich vzhledem.
Ne že byste se měli přestat starat o sebe, ale mnoho mužů je literárně alergických na své partnery a neustále si stěžuje na jejich vzhled.
Silnější sex také souhlasí s tím, že čím vyšší je frekvence těchto stížností, tím více otravné ženy jsou.
Řád a čistota
Je to jako nikdy nekončící příběh.
Uklízení oken, vysávání, utírání podlah, prach, umytí vany - nejméně dvakrát týdně.
Obviňujete svého partnera, že se na ty čisté dlaždice v špinavých botách, vaše děti za to, že si v obývacím pokoji zahrávaly čistý dřez a zanechaly otisky prstů na skleněné tabuli, které bylo tak těžké vyčistit?
V případě, že trpíte touto "odchylkou", zkuste si uvědomit, že žádné extrémy nejsou dobré, a že v rámci vaší rodiny, pořádek a čistota by neměly jít první.
Tato neškodná touha po čistotě může ohrozit vaše vztahy, stejně jako celou rodinu.
Šéf o
"Hoď spodní prádlo do koše."
"Chceš si zítra vzít ty špinavé ponožky?"
"Na podlaze nepatří mokré ručníky."
Když budeš šéfovat svého partnera několikrát denně, může to být velmi nepříjemné.
Přirozeně chceš, aby všechno bylo perfektní.
Možná, kdyby si to muži uvědomili, ženy by je nemusely dělat tak moc...
Gossisiping
Některé ženy milují drby, urážky a spiknutí proti ostatním.
Ženy se soustředí na vztahy, a proto se rádi baví o tom, s kým, jak a proč.
Každým okamžikem, každý z nás tady nebo tam pustí drby.
Buďme upřímní, to je asi příroda všech žen.
Nicméně, jsou tu tvrdší drby, ženy, které si užívají časté drby a opovrhují všemi. Jsou, zejména v ženském pracovním týmu, velmi nebezpečné pro své okolí.
Asistenti Jágr a Voráček pomohli Philadelphii vítězství
Během pondělního zápasu NHL, hokej vpřed, Jaromír Jágr dvě asistence pomohly Philadelphii vítězství 5:3 na Karolíně ledu. Opět vede produktivitu českých hráčů ve hře.
V obou případech, Claude Giroux, použil zážitek třiceti devíti let staré hvězdy, přidal další přihrávku a byl vyhlášen nejlepším hráčem zápasu.
Dvě asistence v zápase patřily také k Jágův spoluhráč, Jakub Voráček.
Po zápase Jágr řekl zahraničním novinářům, že předvídal velký večer pro Giroux.
"Před zápasem jsem mu řekl, že bude mít klobouk."
"Cítil jsem to."
"Někdy takové věci cítíte," vysvětloval Jágr, po jehož akci Giroux vstřelil gól na první snímek Flyers.
O něco později, druhé skóre pro tým obsahovalo i české stopy.
Projíždějící hurikán Voráček vyhrál puk a představil ho Maximu Talbotovi, který se mezi kruhy skóroval.
Druhý před první přestávkou, domácí hráč, Patrick Dwyer, přimhouřil vedení v mocenské hře, ale začátek druhé části byl opět veden Flyers.
Konkrétně od Girouxe.
Po pomoci s Jágr vstřelil třetí gól, a tak se jeho střela dostala do čtvrtého gólu od Wayna Simmondse.
"Rád si s ním hraju."
"Já ne, chci říct, že je to nejlepší hráč ligy, ale určitě je mezi těmi nejlepšími třemi," řekl Jágr a pochválil své centrum.
"Nikdy jsem si nemyslel, že na konci své kariéry budu hrát s hokejistou, jako je on."
"Jsem z toho šťastná."
"Chci mu pomoci."
"Celé ty roky v NHL se mi moji spoluhráči snažili pomoci, a teď se to změnilo," dodal Jágr.
Carolina se s Tuomo Ruutu a s Dwyerovým cílem stala mnohem dramatičtější, a tak se stala jediným rozdílem v cíli.
Další komplikace se vyhnul Matt Read, který zvýšil rozdíl na dva body.
"Pronger v naší zóně skvěle zvládl."
"Vyrazil puk, já jsem se dostal na rychlost a Read šel na vzdálenější pól."
"Zamířil jsem na něj a jsem rád, že to fungovalo," popsal Voráček svůj pohled na poslední cíl zápasu.
Vítězství se přesunulo na vrchol Východní konference.
Český Montreal obránce, Jaroslav Špaček, nedokončil zápas s Buffalem, ve druhém období odešel kvůli zranění na horní části těla.
Spolu se zkušenými zády, Candiens ztratili svůj dvouggólový náskok a prohráli 2:3 po odpálení trestu.
Tomáš Plekanec na jeden z jejich nájezdů neuspěl.
Víc než ztracené body, domácí trenér se omlouval za vysokou míru nemocnosti v zádech, protože zápas skončil s jen pěti obránci.
"Situace je špatná."
"Dokončili jsme zápas s jedním zkušeným hráčem, ostatní byli mladí muži."
"Ale s tím nemůžeme nic dělat, jen se tomu musíme postavit," řekl Jacques Martin.
"Nahrazení náhradou, bylo to ohromující a nemohli jsme odolat."
"Měli jsme to udělat jednodušší a dostat puk z naší zóny."
"To byla naše slabost," dodal obránce P. K. Subban.
S třiceti zásahy, český brankář, Ondřej Pavelec, pomohl vítězství Winnipega nad Tampa Bay.
Jets" cíle, které přerušily pětizápasovou sérii ztrát, byly rozděleny o pět různých skóre.
Vývoj cen Trip od roku 1989
Do roku 1989 bylo v Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Cestování na západ bylo přísně omezeno, cestovní kanceláře času většinou prodávaly výlety do socialistických bloků.
Pro dovolenou se tak českí turisté vydali na moře do Německé demokratické republiky, Sovětského svazu (Sochi, Krym u Černého moře), Bulharska, Rumunska (jak do Černého moře), a Maďarska (Balaton).
Jediná výjimka byla období od roku 1962 do roku 1972, kdy jsme měli možnost cestovat do Jugoslávie. Přesto se jugoslávský režim obrátil na západ, což způsobilo významné omezení pro výlety do Jugoslávie pro české turisty.
Velkým paradoxem socialistického období bylo, že občané socialistického bloku (tj. i českoslovenští) neměli v socialistických zemích dovoleno cestovat zdarma.
Pokud by se československý občan chtěl cestovat jako jednotlivec, například do Sovětského svazu nebo Polska, bylo nutné pozvání ze země, jinak by nebylo možné cestovat jednotlivě.
Cestovní agentury by v té době nabídly na západ nějaké výlety, ale jeden z nich musel stát v noci v řadě s spacákem nebo mít v agentuře nějaké "dobré přátele".
Ale to nebylo všechno.
Pro cesty na západ byla zásadní záruka v cizí měně. Nebylo to poskytnuto politicky nespolehlivým lidem, kteří vůbec neměli dovoleno cestovat.
Československá měna nebyla volně směnitelná, bez měnové záruky nebylo možné získat finanční prostředky (západní měna) pro cestování na západ.
Češi často trávili dovolenou doma, což mělo za následek velké množství chatek a letních domů, zvyk, který až do teď přežívá.
Od roku 1989 se český cestovní ruch stal opravdovou revolucí.
Zatímco do roku 1989, svátek v GDR nebo v Bulharsku byl vyvrcholením našich cest, v loňském roce, Češi strávili 4,5 milionu prázdnin v zemích po celém světě.
Velký paradox, který si už neuvědomujeme, je to, že do roku 1989 jsme nemohli svobodně navštívit nejoblíbenější Chorvatsko, jako součást bývalé Jugoslávie.
Právě na začátku roku 1990 byly zrušeny vízové požadavky pro sousední západní evropské země. To začalo velkou vlnu krátkodobých návštěv především Vídeň a Německa.
Češi se nemohli dostat na západ, všichni tam chtěli na chvíli odjet.
Například v Paříži, české výlety v parkech ve stanech, protože jejich příjem v té době nebyl dostatečný na to, aby zaplatil hotel nebo důchod.
Typický rys českého cestovního ruchu pak přinesl vlastní jídlo (plechovky, salám atd.), aby ušetřil peníze.
Dalším důležitým okamžikem bylo zavedení volně směnitelné české koruny. Po desetiletích se naši turisté konečně mohli volně kupovat západní měny.
Naše životní úroveň a průměrný příjem rostly, což v roce 1997 vyústilo v další důležitý okamžik.
Od roku 1997, zvýšená poptávka dovolila cestovním kancelářím připravit pravidelné výlety charterových leteckých společností. V porovnání s minulostí se tak letecké výlety staly neuvěřitelně levnými díky možnosti objednat slevy na množství.
Na konci devadesátých let, Češi nepotřebovali vízum pro návštěvy téměř všech rozvinutých zemí světa, kromě USA. To nám usnadnilo cestování.
Další významná událost v historii po revoluci v roce 2000. Vysoká poptávka vedla k historicky prvním přímým charterovým letům z České republiky do exotické země Thajska.
Od té doby, přímé charterové lety do českých turistů do teplých exotických zemí. Letos v zimě se lety z České republiky dostanou do dvanácti exotických destinací.
V současné době asi 100 tisíc Čechů navštěvuje exotické země každý rok!
Další důležitá událost tohoto období, symbolizující náš vývoj po revoluci, přišla v roce 2008.
Dne 17. listopadu 2008 USA odstranily vízové požadavky pro české turisty. Naše země se tak trvale připojila k nejvíce rozvinutým zemím světa.
Poprvé v historii, v roce 2008 Češi strávili více než polovinu svých prázdnin v zahraničí (50,3 %), a poprvé v historii strávili více než 15 tisíc korun na osobu na dovolenou v zahraničí, včetně jejich nákladů v destinaci.
Valná hromada by měla najít prezidenta, Mate Threat Returns
Po téměř pět měsíců nemá český fotbal prezidenta. Existuje riziko, že nástupce Ivana Haška, šéf fotbalové asociace České republiky (FAČR) nebude známa ani po další mimořádné valné schůzce, která se bude konat ve čtvrtek v Nymburku.
Stále není žádná dohoda o tom, jaké volební pravidla se mají řídit.
Bez ní se hlasování o třech kandidátech nezačne.
Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta a Tomáš Paclík jsou ochotni vést český fotbal.
Hašek rezignoval na svou funkci v červnu. Když odcházel, vyzval své kolegy, aby se spojili a našli silnou osobnost, která by v budoucnu vedla fotbal.
Haškova éra však vidí fotbal v hádkách mezi oběma komorami, neschopný se dohodnout na společném kandidátovi.
To bylo plně prokázáno 16. září, kdy byl zvolen nový prezident.
Zástupci na valné hromadě promarnili svůj výlet do Národního domu v Praze, Smíchov, protože jednání zůstala zablokovaná, a to nejen pokud jde o volební metodu.
Nebyla dosažena žádná dohoda o tom, kdo má právo hlasovat na valné hromadě - ať už jen zákonní zástupci, nebo také úředníci, kteří získali pravomoc advokáta.
Tento jediný bod byl částečně vyřešen, a to díky doporučení Institutu pro státní a právní předpisy, podle kterého není možné zastupovat na základě moci advokáta.
Argumenty týkající se volebních pravidel jsou však i nadále.
Výkonná rada také moc nepomáhala, i když na svých zasedáních, jak pravidelné, tak mimořádné, je v této otázce většinou znepokojena.
Výhled voleb se několikrát změnil, ale hlavní bod zůstává stejný.
Otázka je: Jak pokračovat ve 3. kole, aby se zabránilo kamarádovi?
"Tento argument je založen na tom, zda se má řídit zákony nebo najít jiný model," říká jeden ze tří viceprezidentů FAČR, Dušan Svoboda, který reprezentuje profesionální fotbal v řízení sdružení.
Na základě modelu, který je dán podle jednotlivých zákonů, je vítěz 3. kola kandidátem s vyšší procentovou podporou z komory, kterou je kandidátem.
Moravia se domnívá, že souhlasí s kompromisem, že kandidát s nejvyšším procentem hlasů z obou komor vyhraje volby.
Česká část zdůrazňuje, že v procentech musí vítěz získat alespoň dvě třetiny vyšší.
"Dvě předchozí kola by však ztratila svůj význam, to by zcela popřelo dvoukomorový koncept," souhlasí Svoboda s argumenty Moravy. Říká, že by bylo nejlepší neupustit pravidla a hlasovat podle stávajících předpisů.
Tomáš Paclík překvapivě souhlasí se svým názorem, i když se odhaduje, že volební pravidla definovaná podle zákonů jsou pro Peltu nejlepší.
"Přál bych si, aby se volby řídily maximálními zákony."
"Chci se vyvarovat všech druhů reprezentativních nesmyslů, jako na předchozí valné hromadě," říká majitel Viktorie Plzeň, který je poprvé kandidátem a ve svých prohlášeních se postavil proti Peltě.
Pelta je stále optimista.
Věří, že nový prezident bude v Nymburku znám, a také doufá, že v budoucnu budou kandidáti spolupracovat konstruktivně.
"Všichni vášniví se zklidní s dnešním budoucím předstihem národního týmu na Mistrovství Evropy."
"Fotbalový míč se vrátí na šťastnou vlnu, lidé budou ochotnější spolupracovat," říká Jablonec. Ze tří kandidátů má největší zkušenosti s fotbalovým řízením na profesionální i regionální úrovni.
Rajchl je více rezervovaný.
"Doufám, že se dohodneme, ale situace je velmi nejednoznačná."
"Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale existují pokusy o účelné přizpůsobení nařízení."
"To může způsobit další zablokování valné hromady."
"Doufám, že ten zdravý rozum vyhraje," řekl Rajchl.
Na dohodu mezi stranami není moc času.
Některá jednání se odehrávají přímo v Černé Hoře, ale kdo ví, že fotbalová generálnost bude dokončena před zápasem.
Další let, který měl vzít, mimo jiné, viceprezidenti Dalibor Kučera a Rajchl do Podgorica, neopustili Prahu ráno kvůli technickému selhání. Alternativa byla navržena tak, aby část výkonné rady přesunula na scénu v barragdovém remaku.
Nakonec se může rozhodnout schůzka na ministerské úrovni, která se bude konat ve středu.
Ministr školství, mládeže a sportu, Josef Dobeš, by chtěl donutit rozdělené strany v nejsilnější sportovní asociaci v zemi, aby se dohodli.
Mnoho je ve hře: Vládní granty, fotbalová důvěryhodnost a plánovaná valná hromada ČSTV, která se zabývá novým směrem českých sportů po finančních problémech Sazka.
Paclík vstupuje do prezidentského boje, protože nemůže vidět vhodného kandidáta
Pokud by před mimořádnou valnou hromadou, šéf fotbalových hráčů v Plzni, Tomáš Paclík, viděl silného kandidáta, který by splnil všechny jeho očekávání nového prezidenta fotbalové asociace v České republice (FAČR), ani by se o nejvyšší funkci ucházel.
"Kdyby byl dobrý kandidát, bojoval bych za něj a neúčastnil se boje."
"Ale žádný takový člověk v současné době nebyl nalezen," řekl Paclík ČTK.
Paclíkova motivace, aby se připojil k boji s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem, se snaží zabránit tomu, aby Pelta, údajně nejoblíbenější volby, vstoupil na vrchol FAČR.
Paclík navíc zdůrazňuje, že pokud by vyhrál, zůstal by prezidentem až do roku 2013, kdy je naplánována pravidelná valná hromada.
V budoucnu by rád viděl pozici zkušeného vedoucího, ne příliš spojenou s fotbalovým životem.
"Mluvil jsem s některými lidmi, o kterých by se dalo uvažovat."
"Byl jsem hrozný, když jsem slyšel, že v této chvíli někteří z nich říkají, že se ani nechtějí identifikovat s českým fotbalem."
"Rád bych změnil názor," řekl.
V současné době je Paclíkův nejsilnější nesouhlas s Peltou založen na spojení s římským Berbrem, prezidentem Plzeňské regionální fotbalové asociace. Berber je člověk s kontroverzní pověstí, který je v zákulisí, známý jako mocný lobista, schopný ovlivňovat hlasy členů valné hromady.
Paclík proto považuje za nepřijatelné, aby se Pelta stala prezidentem.
"Pokud vyhraje, současná situace bude zachována a v fotbale se nic nestane."
"V kombinaci s podporou od Berbra, schopného obchodníka, by to pro fotbal bylo ještě horší," řekl Paclík.
Naznačuje, že před několika lety bylo jméno Pelty zaznamenáno při telefonování při vyšetřování korupce, a že Pelta vyšla bez trestu.
"Nevím, jakou prestiž by Peltovo vítězství přineslo fotbal."
"A jak bychom se mohli podívat do očí UEFA a FIFA," řekl Paclík, který je nyní více oddělen od svého bývalého prohlášení, že by "prodal Plzeňský klub, kdyby se Pelta stala prezidentem."
V případě, že Paclík ve čtvrtek vyhraje, mohl si v budoucnu představit spolupráci s Peltou.
Toto stanovisko sdílí další kandidát, Rajchl, kterého Paclík podporoval před zářijovou valnou hromadou, která skončila jako fiasko.
"On (Pelta) by byl první, na který bych šel."
"Je velmi schopný."
"Vidím ho jako zástupce."
"Ale on to sdružení nezvládne."
"V tom, co já taky nerozumím," řekl Paclík, který v září získal velkou pozornost, když podporoval odstranění rozhodčího, vedeného Ludekem Macelou, a nahradil ho Dagmar Damková.
Paclík tvrdí, že se odváží řídit asociaci.
Mluví o svých schopnostech z vedení soukromých společností, od loňského léta řídí Plzeňský tým, který s jeho podporou oslavil svůj první triumf v květnu.
"Mám sílu změnit fotbalové prostředí, podpořit jeho zlepšení."
"Omezit vliv některých zájmových skupin, které mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací výbor, což vede k nechutným situacím," řekl Paclík.
Jedním z jeho priorit by bylo posílení vztahů mezi FAČR a Českým olympijským výborem, s jehož podporou by se v politické špičce mohl dostat více peněz na sport z loterie.
"To je jedna z klíčových věcí, na které by se měl nový prezident podílet."
"Pokud jsou daně uvaleny na hazardní hry, jak prohlašují politické strany, chápu jejich argumenty, ale musí jasně říci, kam peníze půjdou," řekl.
Paclík nepovažuje jeho spojení s Plzeňským klubem za zátěž, ale tvrdí, že prezident FAČR by měl být ne-stranický.
Pelta je spojena s Jablonecem, Rajchlem a Pražským vévodou.
"Není to ideální."
"Ale já nevidím důvod, proč převést své podíly v Plzeňském klubu pokrytecky na někoho jiného, když se tam za šest měsíců vrátí," říká Paclík.
Pelta slíbila nové předpisy FAČR, které by se vyhnuly volebním matu
Dva dny před valnou hromadou fotbalové asociace, jeden z prezidentských kandidátů, Miroslav Pelta, slíbil, že pokud bude zvolen, bude usilovat o nové předpisy FAČR, aby se vyhnul budoucím sporům o volební pravidla.
Před čtvrtečními jednáními v Nymburku je funkcionář Jablonec stále optimista a věří, že volební boj bude výrazně potlačen dnešním budoucím úspěchem našeho fotbalového reprezentace.
Před neúspěšnými volbami v září Pelta slíbil, že pokud vyhraje, bude se soustředit na reprezentaci a získání finančních prostředků.
Rozhodl se, že se zúčastní voleb před poslední valnou hromadou v poslední chvíli. Dvouměsíční zpoždění by mohlo být užitečné pro něj hájit své nápady týkající se fotbalového řízení v širším kontextu.
"Lidé na všech úrovních jsou už dlouho ve fotbale a očekávají, že prezident bude ve čtvrtek známý."
"Myslí si, že je nejvyšší čas, aby někdo vedl asociaci," tvrdí muž, který je spojen s klubem Jablonec, ale strávil mnoho let v Spartě a v výkonné radě sdružení.
To mu dává důvod věřit, že je dost zkušený na to, aby zvládl český fotbal.
Domnívá se, že současné problémy s volbami jsou způsobeny euforií, která v době vlády Ivana Haška existovala.
"Bohužel, předpisy, které nebyly tak dokonalé, jak jsme si všichni mysleli, byly v červnu předány na valné hromadě."
"Kdyby nebyla přijata různá prohlášení, měli bychom od září prezidenta," řekla Pelta.
Přistoupil k přepsání klíčového dokumentu občanského sdružení jako návnada pro delegáty.
"Pokud se stanu prezidentem, budu to brát jako svůj osobní úkol a budu ochotna převzít osobní odpovědnost, pokud se to nepovede."
"Je to zásadní otázka, bez které nemůžeme existovat," tvrdí Pelta.
Kromě toho, říká, že se nesnaží vymezit proti soupeřům.
V minulosti již oznámil, že si může představit svou spolupráci s Jindřichem Rajchlem, kterého uznává za jeho právní vzdělání, a je si dobře vědom toho, že jeho soupeř by se měl stát jeho prvním viceprezidentem.
Dlouho nezaútočil na Tomáše Paclíka, který neustále kritizoval Peltu.
"Byl ve fotbale už přes rok a získal úspěch."
"Ale jeho útoky nebyly slušné a mnoho lidí se překvapilo metodou jeho volební kampaně."
"To je také důvod, proč někteří z nich nyní pochybují o jeho pravém charakteru," řekl Pelta o jeho soupeři.
Vidí svou nejsilnější zbraň ve vědění fotbalu, od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Představení by mělo být nákupním oknem fotbalu.
"Pokusila by se také ukončit všechny záležitosti, počínaje českým případem nebo po loňském skandálu s korupcí."
"Hned potom se zaměřím na jednání se soukromými i státními sektory, abych zajistil dostatek peněz na celý fotbal," řekl před dvěma měsíci čtyřicetiletý kandidát ČTK.
Pak slíbil, že jeho příchod do hlavy fotbalu nebude znamenat žádné osobní úklid.
"Musím se dozvědět o pracovních popisech jednotlivých zaměstnanců." To byl jeho vzkaz pro Strahova, kde dlouhé období interregnum způsobuje srozumitelnou nervozitu.
Navzdory současným katastrofickým scénám, které doprovází plánovanou valnou hromadu, se domnívá, že ve čtvrtek se delegáti do Nymburku nedostanou zbytečně.
"Pokud je jediným pochybným bodem, jak provést volby ve třetím kole, to je něco, co se nám podaří překonat."
"Fotbalový míč potřebuje důvěryhodnost, kterou může získat jen tím, že nakonec bude mít svého vůdce," říká Pelta, který, dva dny před rozhodujícím dnem své kariéry funkcionáře, zůstává optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním bude FAČR pracovat tvrdě
Pokud se na čtvrtečním zasedání, Jindřich Rajchl, stávající viceprezident, stane prezidentem České fotbalové asociace, mnoho lidí v Asociaci by se údajně nelíbilo.
Rajchl slibuje, že pokud bude zvolen, bude to těžká práce.
Chce zavést změny systému a učinit členy výkonné rady zodpovědné za jednotlivé fotbalové oblasti.
Slíbil také, že vyřeší český případ, zlepší vztahy s UEFA a FIFA, přinese více peněz fotbalu a bude pokračovat v práci předchozího prezidenta Ivana Haška.
"Jako prezident bych se rád soustředil na fotbal jako celek."
"Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA, na reprezentaci, profesionální fotbal a fotbal pro mládež."
"Tím nechci říct, že bych udělal všechno sám," řekl Rajchl v rozhovoru pro ČTK.
"Jsem týmový hráč a chci rozdělit kompetence v výkonné radě, aby se každý člen soustředil na určitou oblast."
"Rozdělím úkoly přesně tak, aby v každém z těchto segmentů fotbal udělal velký krok vpřed."
"To by asi moc lidí nepotěšilo, protože by to znamenalo tvrdou práci, a ne jen kritiku práce ostatních," dodal.
Kritická atmosféra v fotbalovém hnutí ho zřejmě přiměla pochybovat o jeho kandidatuře.
"Je mi známo, že pracuju 20 hodin denně."
"Ale potřebuji vědět, jestli to má nějaký smysl, a že nebudu obklopen lidmi, kteří mi házejí pod nohy a budou se ptát na každý můj krok," vysvětloval jeho váhání.
"Ale mnoho lidí mi řeklo, že se nesmím vzdát, jinak by to ostatní následovali."
"To je důvěra, kterou nemůžu jen tak zahodit," řekl.
Navíc říká, že jeho motivace je pokračovat v práci, kterou začal s Haškem.
"V těch dvou letech se uskutečnila velká práce a já to nechci všechno zahodit."
"Procesy byly zahájeny, které mohou nést ovoce za několik let, a já nechci, aby je někdo jiný zastavil," řekl se strachem, že pokud bude zvolen druhý kandidát, Miroslav Pelta, situace, kdy se Asociace vrátí do období před Haškem.
"Věřím v systematický přístup, což je něco, o čem si nemyslím, že je Mirek Pelta kompetentní."
"Je obklopen především lidmi, kteří by hráli fotbal, aby to bylo jen pro vyvolené."
"Můžu být obviňován z mnoha věcí, ale rozhodně ne z toho, že jsem subjektivní."
"Snažím se být objektivní."
"Chci dělat fotbal pro všechny, protože pak se všichni dobře baví, ne jen pár vyvolených," řekl Rajchl.
Kromě toho vyvrací tvrzení, že by byl pouze českým prezidentem.
"I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, mám v plánu udělat maximum pro Moravu."
"Například je nejvyšší čas uvažovat o rozdělení druhé ligy do českých a moravských dílů, jejichž vítězové budou pokračovat v první lize."
"To by zabránilo současné situaci, kdy v lize jsou jen tři moravské jednotky, což je problém pro mladé hráče na Moravě," řekl Rajchl.
Vzhledem k tomu, že se k prezidentskému boji připojil manažer Plzeňského klubu Tomáš Paclík, se Rajchl neodváží odhadnout své šance na vítězství.
"Přesto v české komoře stále cítím silnou podporu, která mě zvolila jako viceprezidenta, a vidím, že jsem dosáhl několika jasných úspěchů," řekl Rajchl. Mezi jeho úspěchy patří i záchrana desítek milionů korun na nevýhodné smlouvy, vyjednávání o televizních smlouvách a jednání o loterii.
Na druhé straně se domnívá, že sdružení se nedrží částečně jako jeho vlastní chyba.
I když tvrdí, že Pelta byla "diskvalifikována z návratu důvěryhodnosti do českého fotbalu", má za to, že druhý soupeř, Paclík, silný kandidát, který má co nabídnout.
"Nikdo nemůže pochybovat, že letos v Plzni odvedl skvělou práci."
"Pokud bude zvolen, doufám, že bude pokračovat v tom, co začal Ivan Hašek, bez významných personálních změn ve výborech."
"Nechtěl by to pro svůj vlastní prospěch zkroutit," řekl Rajchl o svém soupeři.
Vedoucí NKU: Audit systému Svarc se nezdařil kvůli politikům.
Česká republika má zdravé kontrolní orgány a dobrou normu právních předpisů, pokud jde o veřejné zakázky, ale v jejich uplatňování zaostává.
To řekl Miloš Kala, viceprezident Nejvyššího kontrolního úřadu (NKU) v rozhovoru pro Aktualne.cz.
"Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho použití by mělo být jen - to je to, co nám chybí, podle mého názoru," říká Kala a komentuje současnou situaci.
Podobné závěry jsou také dosaženy společným auditem českých a německých auditorů.
Jako příklad nevhodné praxe citují přístup Petra Necasa k tzv. Svarc systému.
Předseda vlády nedávno tvrdil, že ODS nebude zatěžovat majitele podniků svými kontrolami - je to zakázáno nebo povoleno?
"Zákon musí být stanoven jedním nebo druhým způsobem a pokud něco zakáže, pak ani hlava vlády nemůže zabránit práci svého oddělení, která je povinna sledovat a prosazovat," tvrdí Kala.
Na zasedání výboru pro audit v Poslanecké sněmovně jste mluvili o společném projektu mezi Českou republikou a Německem, v němž byly porovnány právní předpisy týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co přesně šlo?
To je o souběžném auditu, který jsme začali před dvěma lety.
Jednoduše řečeno, jde o to, jak evropské právní předpisy upravují nakládání s veřejnými zakázkami, po nichž následují jednotlivé státní právní předpisy, a pak o samotnou praxi.
Všechno jsme to společně spojili, a i když audit ještě není úplný, některé velmi zajímavé rozdíly se ukázaly - obecně, naše právní předpisy mohou být ještě "konkrétnější a úplnější", ale v Německu je to v některých ohledech lepší.
To potvrzuje, že vytvoření více a konkrétnějších pravidel není dostačující a že je třeba věnovat pozornost skutečnému uplatňování těchto právních předpisů.
Co vám tento projekt vlastně pomůže a co si myslíte, že jeho výsledek přinese?
Tento společný audit by mohl přispět k omezení těchto snah o upřesnění našich právních předpisů, snížení a dosažení dokonalých hranic, pokud takový pozitivní dopad nemá.
Ekonomika znamená získat požadovanou věc za přiměřenou (což neznamená vždy nejnižší) cenu, aby se zabránilo ziskovému a možnému trestnímu řízení.
Ale jen proto, že jsme snížili hranice objednávek, to neznamená, že něco bude získáno.
Systém by se mohl přetížit množstvím papírování a ti, kteří v něm chtějí hledat mezery, budou moci využít mnohem snadněji, než kdyby limity zůstaly vyšší.
Jedná se o domácí problémy týkající se praktického provádění právních předpisů týkajících se veřejných zakázek.
Jak funguje systém auditu v Německu?
Je tu kancelář jako NKU, nebo je organizována jinak?
Pokud jde o kancelář, Bundesrechnungshof funguje jako naše NKU a je organizován jako naše, má také výbor, i když je jmenován poněkud jinak, ale v podstatě obě kanceláře fungují podobně.
Moc se také podobají určité míře, i když je Německo organizováno federativně, takže tyto soudy jsou také na úrovni členských států - v tomto ohledu se jejich systém mírně liší od našeho.
BRH může provádět pouze federální peníze, které jsou nám známy jako státní fondy.
Veřejné fondy, které jsou pro nás spravovány regionálními a obecními orgány, jsou kontrolovány federálními soudy tam.
Pokud jde o jejich právní předpisy, je to více přímočaré než naše?
Celkově bych se nerad srovnával bez jakýchkoli specifických údajů, nicméně v některých ohledech Německo slouží jako příklad, ale rozhodně nelze říci, že je to lepší v každém aspektu.
Je to proto, že mají lepší prosazování?
To rozhodně není pravda, ale opět bych raději nedělal takové srovnání.
Je třeba říci, že i v zemi, kterou vnímáme jako příkladnou, se setkávají s celou řadou problémů.
Kdyby to tak nebylo, tak by z práce s naší kanceláří nic nezískali, že?
Co znamená změna právních předpisů o veřejných zakázkách pro vaši kancelář, je jeho dopad již pociťován?
Doba od vstupu změny v platnost je velmi krátká, a tak se v naší auditní práci ještě neprojevila.
Vzhledem k tomu, že provádíme audity ex post, je třeba vzít v úvahu určité zpoždění.
Zatím jsme to jen pozorovali v rámci přípravy budoucích auditů - spustili jsme nový systém detekce rizika daňového selhání, s nímž jsme zpracovali téměř 14 tisíc veřejných zakázek, a to bylo analyzováno - a to je tam, kde změny budou jasně vidět, kvůli změněným limitům, upraveným podmínkám, které upravují určité typy výběrových řízení, a tak dále.
Takže chápete přijetí tohoto právního předpisu jako výhodu, nebo spíše jako další zátěž pro byrokratický systém?
Domnívám se, že tato právní úprava je krokem správným směrem a doufám, že to bude potvrzeno.
Problém, který se zde může objevit, je, že zákon je "příliš omezen" a nebude vymahatelný.
Podle předchozích pravidel byly strany, které byly auditovány, již vázány svým auditorským poskytovatelem (například v případě regionálních operačních programů, regionálním úřadem) na skutečnost, že každé porušení právních předpisů o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Stojí za to v tomto případě omezit zákon?
Nemyslím, že je to tak.
Systém by měl zabránit těm, kteří chtějí zaútočit a zneužívat je, ale ne trestat ty, kteří se mýlí v technice, což nemá vliv na konečné rozhodnutí.
Tento systém jen zvýší tlak na byrokracii.
Jak se z toho dostaneme?
Podívejme se, kam nás ta slepá ulička zavede.
Předseda vlády nedávno řekl, že ODS nebude zatěžovat podnikatele s audity tzv. Svarcského systému - co to znamená?
Je systém Svarc zakázán nebo povolen?
Zákon musí být formulován jedním nebo druhým způsobem a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého oddělení, která je povinna sledovat a prosazovat.
Může říct: "Změníme tento zákon a uvolníme ho," ale nemůže říct, že bychom měli předstírat, že tam není.
Zákon o veřejných zakázkách má poměrně přísná pravidla týkající se formalit, které musí být dodržovány - což je správný způsob, jak zajistit ochranu veřejných zakázek.
Na druhé straně je to tragédie, když je uchazeč s nejlepší nabídkou vyloučen z technického hlediska.
Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho použití by mělo být jen - to je to, co nám chybí, podle mého názoru.
Silnice jsou na místech ledové, ale většinou jsou průchodné.
Na několika místech v ČR jsou hlavní silnice ledové a sněhové.
Většina silnic je však průchodná a na místech je zapotřebí zvláštní péče.
Carlsbad
V Carlsbadském kraji se silnice dnes ráno používaly, i když na některých místech byly ledové a sněhové.
Teplota klesla na pět až deset stupňů pod nulu, i když se očekává, že se během dne mírně zahřeje.
Sníh v regionu se zastavil a v nížinách zůstává jen tenká vrstva sněhu.
Nicméně, hřebeny Krusne hory mají asi 30 centimetrů sněhu.
V některých místech je omezená viditelnost díky mlze, podle místní dálniční služby.
Vysokorychlostní dálnice R6 a hlavní silnice v regionu jsou nyní využity bez omezení.
Opatrnost je samozřejmě vhodná, například na některých mostech, kde může být povrch ledový a kluzký.
Všechny sekundární a terciární cesty jsou také průchodné, včetně horských silnic.
V některých úsekech těchto silnic mohou být ještě zmrzlé a zamrzlé sněhové skvrny.
Na vyšší úrovni je třeba věnovat zvláštní péči při jízdě.
Pardubice a Hradec Kralove
Na některých silnicích ve východních Čechách by mohlo být riziko černého ledu, ve vyšších nadmořských výškách a v horách by mohla být vrstva komprimovaného sněhu, podle Ředitelství silnic a dálnic.
Dálniční služba varuje řidiče před černým ledem, které se mohou objevit v vyšších nadmořských výškách v oblasti Pardubice.
Černý led se může objevit v okolí Lanskroun, Usti nad Orlici, Policky, Svitavy a Vysoké Myto, a to zejména na sekundárních a terciárních silnicích.
Cesty I/43 a I/34 byly chemicky ošetřeny kolem Svitavy.
Sníh ovlivňuje především silnice v Krkonoších a Orlicke.
Ve vyšších nadmořských výškách je na silnicích kolem Rychnova nad Kneznou a Trutnova kompaktní sněhová vrstva.
Ve východních Čechách bude den většinou jasný až částečně zamračený a suchý.
Teploty budou mezi -3 a plus jeden stupeň Celsia, většinou s lehkým větrem.
Plzeňský kraj
Silnice v Plzeňském regionu byly dnes ráno využity, v některých místech je třeba věnovat zvláštní péči. Řidiči by měli brát v úvahu počasí.
Ráno bude mrazivé, s teplotami v rozmezí od 3 do 9 stupňů pod nulou.
Díky stávajícímu sněhu a následnému poklesu teploty mohou být některé silnice ledové.
Řidiči by měli očekávat mlhu na místech, ale viditelnost se postupně zlepší.
Tyto informace byly nahlášeny na dálniční služby v regionu.
Dálnice D5 je téměř bez omezení, ale silniční služby doporučují zvýšenou opatrnost mezi 80. a 131 kilometrovými značkami.
Většina primárních silničních ploch je suchá a bez mrazu.
Jižní oblasti Plzeňska a Tachov mohou mít ledové skvrny.
Sekundární a terciární silnice jsou mokré, a proto mohou mít i ledové skvrny.
Řidiči by měli být opatrní zejména na méně častých silnicích v Českém lese.
Olomouc
Řidiči by měli očekávat, že na silnicích bude sněhová skvrna, pokud se dostanou do vyšších částí Olomouckého kraje.
Je to výsledek chemické léčby provedené v Cervenohorkse sedlo a na cestě do Videlsky Kriz.
Sněhové ploughy byly přivezeny padajícím sněhem přes noc, oblast Sumperk, podle údržby dálnic, se pohybovala kolem tří centimetrů sněhu.
V jiných částech regionu jsou silnice většinou bez omezení.
"V oblasti Sumperk zůstaly stopy sněhu na nejvyšších nadmořských výškách.
Řidiči by měli očekávat sněhovou slupku na Cervenohorske sedlo ve směru Jeseniku," řekl dnes dispečer pro dopravní službu v Sumperk.
Jejich Jesenikové protějšky se také vydaly přes noc, silnice až do nejvyšších nadmořských výšek jsou nyní po chemickém ošetření jasné a vlhké.
Silnice v oblasti Olomouc se používají bez omezení, zatímco v oblasti Sternberkových řidičů by měli být v zalesněných oblastech, kde silnice zůstaly vlhké.
Usti nad Labem, Liberecký kraj
Od dnešního rána hlásí sněhové pluhy několik míst, které jsou v severních Čechách obtížné.
Kromě některých sněhově pokrytých míst, nebo některých ledových mrazů, je horská cesta z Telnice do Kninice v oblasti Usti nad Labem také uzavřena, podle policejní databáze.
Teploty zůstávají pod nulou a silnice jsou pravděpodobně sněhové a ledové. V nížinách, ale zejména na jihovýchodě Středočeské země, nejsou žádné problémy a silnice jsou většinou suché.
Zatím nebyly hlášeny žádné dopravní zácpy.
Icy frost náplasti byly hlášeny zejména údržbou silnic kolem Steti.
Podle meteorologů byly podmínky pro to perfektní - déšť a tání sněhu během dne, s jasnou noční a mrazivou teplotou.
Nežádoucí podmínky se očekávají na hlavních částech silnice I/13 mezi regiony Usti nad Labem a Liberec.
Uzavření silnice Telnice na Kninice bylo způsobeno ohnutými větvemi stromů, které se do sněhu vážily na úroveň silnice.
Simon Ornest: Na koncertech chceme fúzi pozitivní energie
Jaký je váš názor na konec světa, který může přijít za méně než měsíc?
Je to jen další vyděrač, na který se rádi díváme.
Spolu s kapelou Tap Tap Tap se o tom bavíme a říkáme, že bychom mohli být jedinou kapelou na zemi, která by mohla čerpat dostatek pozitivní energie, aby se udržela nebo zcela odvrátila konec světa.
V prosinci dokonce pořádáte unikátní sérii tří koncertů proti konci světa.
Můžete dát našim čtenářům nějaké detaily?
Jedná se o celonárodní akci na podporu fondů, kterou jsme v posledních dvou letech plánovali.
Rozhodli jsme se využít marketingového potenciálu konce Mayského kalendáře, a to na 21. prosince v 11:10.
V předvečer, 20. prosince, v 9:00, se v Praze, Brně a Ostravě uskuteční 3 koncerty.
Končí v době, kdy ostrov Kiribati v Pacifiku, který je 12 hodin před námi, dosáhne konce Mayského kalendáře.
Kdo přišel s tím nápadem?
Zpočátku to byl můj nápad, později jsme se s naším návrhářem, Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme shromáždit dostatek pozitivní energie, abychom zastavili konec světa, chceme také, abychom my a veřejnost mohli ušetřit některé myšlenky pro stav naší planety, když to jednou předáme našim dětem.
Při příležitosti konce kalendáře Mayan jsme také připravili řadu unikátních předmětů, boty, trička, tašky a originální klíče na konci světa, které lze zakoupit na www.e-tap.cz na podporu naší věci.
Kapela Tap Tap, spolu s dalšími umělci, také nahrála tzv. hymnu na konci světa, nazvanou "Konec světa je zrušen."
Na YouTube je již dobře přijímána, bude to na koncertech fondu?
Samozřejmě, na velkolepý finále, dokud svět neskončí předem.
Bude to zpívat všichni umělci na všech třech koncertech současně.
Tato hymna bude také prezentována v unikátním živém vysílání v České televizi.
Slova byla napsána a role Ježíše v videoklipu hráli Tomas Hanak, Xindl X v ní také zpívá...
Jak jsi s nimi skončil?
Spolupracujeme i s dalšími osobnostmi české kulturní scény, díky pořádání mnoha akcí a koncertů...
Snažíme se je do těchto projektů zapojit.
Ukázalo se, že většina z nich má zájem a rád s námi pracuje.
K čemu budou výnosy z koncertu proti konci světa?
Vybavení vzdělávacího studia pro invalidní vozík, které je již v šestém roce, ve spolupráci s občanským sdružením Tap z Institutu Jedlicka pro zdravotně postižené.
Tuláci přicházejí pravidelně, aby trávili čas se studenty Jedlického institutu a provozovali aktivity, které se jim líbí a zajímají je.
Sami studenti nemají finanční prostředky na to, aby si mohli dovolit učitele, tak se snažíme jim to tak poskytnout.
V rámci stavebního projektu na Institutu Jedlicka je plánována samostatná budova, do které se můžeme přestěhovat s tímto projektem.
Každý koncert vidí vzhled několika kapel a umělců.
Jak je vyberete?
Snažili jsme se sestavit program, který mluví za všechny věky, včetně dětí.
Například v Praze, Chinaski, Podpora Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bartou, Tap Tap, Marian Bango a Jiří Suchy se objeví.
Další podrobnosti naleznete na www.kpks.cz.
Plánujete další "bombastické události" v budoucnosti?
V květnu se na Pražském jaru představíme jako první, a tak se s některými zajímavými hosty určitě připravíme na dobrou linku.
Příští rok bychom si rádi zahráli v Českém národním domě v New Yorku, a já osobně - protože budeme v USA - bych chtěl stavět na vystoupení ve Washingtonu a Chicagu.
Vaše mezinárodní plány nejsou skromné, už jste například v Madridu, v Bruselu, v Londýně a v Moskvě.
Tap Tap je kapela složená z handicapovaných lidí.
Jak se s těmito cestami vyrovnáte, pokud jde o logistiku a organizaci?
Není to tak děsivé, jak by se to mohlo zdát.
Máme pět členů v elektrických vozících, které musí být přepravovány v zavazadlovém prostoru, samozřejmě, musíme s sebou vzít spoustu zavazadlových a přístrojových kufrů...
Přesto jsme to zatím zvládli bez problémů, ČSA a British Airways pro nás byly dobře připravené, a to tak, že jsem byl občas docela překvapen.
I v Moskvě, z které jsme se právě vrátili, to všechno šlo hladce.
Díky těmto mezinárodním výletům budete mít možnost porovnat specifické otázky přístupnosti, veřejné postoje k postižení a tak dále.
Jaké byly vaše zkušenosti?
Po Madridu, Lucembursku, Londýně a dalších místech, kde všechno funguje lépe než tady, jsme byli svědky toho, že na Východě je všechno stále na začátku.
V porovnání s Prahou je Moskva poměrně nedostupná, je stále neobvyklé, že člověk na elektrickém vozíku cestuje po centru města.
Obtížné věci, jako například přednostní postavení vozíků v výtahech, tam nejsou běžné.
Naštěstí se tam objevují i občanská sdružení, která se snaží upozornit na problémy, jimž čelí lidé se zdravotním postižením.
A na druhé straně, kde stále zaostáváme za vyspělejšími zeměmi?
Je tu spousta věcí, které stále zaostáváme...
Je důležité zmínit, že zlepšení současné situace vždy závisí na úsilí lidí, kteří jsou postiženi.
V Londýně a Madridu je zcela přirozené, že lidé s vážnými handicapy jsou nezávisle na veřejnosti, a mohou používat toalety, jít do muzea, nebo kdekoliv...
Pro velké skupiny lidí se zdravotním postižením je méně běžné, že se aktivně zapojí do společenského života, v tomto ohledu s Tap Tap jsme krok vpřed!
Veřejná úcta nebo přístupnost je jedna věc, ale je to jen tehdy, když se můžeme stát slavnými sportovci, umělci, herci, politici, nebo právníky, které se věci opravdu začnou měnit.
Zatím jsou tu jen výjimečné případy, lidé, kteří jsou velmi odhodlaní.
Kapela Tap Tap je v současné době velmi populární, ale podívejme se na několik let, co vás v roce 1998 přimělo k jeho vytvoření?
Začal jsem svou práci jako učitel v Institutu Jedlicka, kde jsem byl obklopen spoustou mladých lidí, kteří se o něco zajímali.
Protože jsem sám hudebník, mimo jiné hraju na saxofon, začal jsem s kolegou hudební klub.
S časem, jak říká náš moderátor Ladya Angelovic, se nám to trochu vymklo z rukou (smích).
Tvá popularita přišla jen v posledních několika letech, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo vytvořit pouta pro slavné zpěvačky a také naše proaktivní práce na propagaci kapely.
Uvědomili jsme si, že práce, která je stále neviditelná, může být, jako by nikdy neexistovala.
Díky finančním prostředkům Evropské unie si můžeme dovolit i špičkové učitele, vybavení a tak dále.
Byl to váš cíl, vzít Tap na takové výšky?
Od začátku jsem měl pocit, že je možné dělat věci trochu jinak.
Show business je naplněn věcmi, kde jeden napodobuje ostatní.
Je to logické, a všechny nové věci se berou váhavě a dlouho.
Věci, které jsou jedinečné, jsou jen málo a daleko, ale troufám si tvrdit, že Tap Tap je jedna z těchto věcí.
První dojem člověka na to, že vás vidí, je samozřejmě škoda - je to přirozená reakce...
Ale ta lítost je prostě marná, protože znevýhodnění lidé nejsou opuštění a trpící bytosti, které je třeba litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou žít život a květ, samozřejmě za předpokladu, že mají pro to správné prostředí.
Říkám, že když člověk s handicapem něco uspěje, není to jen pokrok pro ně, ale pro společnost jako celek.
Pomohlo vám váš úspěch také vaše pevná ruka jako vůdce, jak mnoho lidí naznačuje?
Pokud chceme dosáhnout špičkové práce, musíme v mnoha věcech nekompromitovat a vyžadovat určitou úroveň disciplíny.
Myslím, že se to očekává.
Někteří lidé k nám přicházejí s romantickým nápadem a hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí chodit na zkoušky dvakrát týdně, navštěvovat tréninky a dát si spoustu času na koncerty, jejich nadšení rychle zmizí.
Takhle to funguje všude, s každou skupinou, která chce pracovat a chce něco dosáhnout.
Skupina Tap Tap má v současné době dvacet členů.
Kolik jich bylo na začátku roku 1998?
Jen jeden, Ladya Angelovic.
Jsme otevřená skupina, lidé přicházejí a lidé odcházejí, to je nevyhnutelné.
Ti, kteří mají zájem a pohon, vždy najdou naše dveře otevřené.
Akce se koná den před koncem světa, ve čtvrtek 20.12.2012 od 9.00.
Místnosti budou Praha Incheba, Brno Fleda a Ostrava Plynojem s výkony 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky.
Všechny tři tři města se spojí s televizním kontaktem na večerním večeru, aby se sjednotila hymna "Konec světa je zrušen"
Cílem koncertu je získat finanční prostředky na vybavení multifunkčního vzdělávacího centra STUDEO v Institutu Jedlicka v Praze v částce 25 milionů korun.
Vstupní poplatek na koncert je 400 Kč, děti do 12 let jsou zdarma, vstupenky na prodej z Čech.
Polsko a Kosmos.
Minulý týden přijala Rada ministrů Evropské kosmické agentury Polsko jako dvacátý člen agentury, který je druhým národem z bývalého východního bloku (po České republice, která se stala plně členkou ESA 12. listopadu 2008).
Polsko zahájilo úzkou spolupráci s ESA v roce 1994 a v následujících letech se podílelo na řadě projektů agentury.
Polská cesta do vesmíru začala už dávno.
Polští kanóni věnovali svůj čas vesmírnému letu ještě před druhou světovou válkou, ale nikdy se s porozuměním nesetkali.
Podívám se například na přednášku Sternfelda ve Varšavské astronomické observatoře, který na 6. prosince 1933 představil nápady na jeho průkopnické práci Vstupte do vesmíru.
Myšlenky mladého inženýra (* 1905) zanechaly jeho publikum chladné a o několik let později si Sternfeld vzpomněl, že jen Dr. Jan Gadomski projevil zájem o jeho práci.
V roce 1934 získal cenu Roberta Esnaulta-Pelterie a Andre Louis Hirsch ve Francii.
Výše uvedený Dr. Jan Gadomski (1899 - 1966) se později stal silným propagátorem astronomie a astronautiky.
Publikoval stovky článků v polských časopisech a napsal řadu knih o těchto vědeckých tématech.
Gadomski se stal světově známým propagátorem astronautiky a jeho příspěvek byl zejména uznán, když byl po něm pojmenován kráter na opačné straně Měsíce.
V roce 1925 již Polsko vybudovalo ruční vozík, který měl být vybaven raketovým motorem.
Bohužel, jak projektant, tak detaily projektu, nejsou známy.
Není ani jasné, zda raketa měla nastartovat, nebo zpomalit.
Informace o této železniční trati jsou známy pouze z tiskových článků.
V roce 1933 se polští dělostřelci začali angažovat v létajících bombách.
Výzkum byl proveden divizí pro technologie zbraní ve spolupráci s Prof. Mieczyslaw Wolfke a Prof. Gustaw Mokrzycki.
Z dokumentů je zřejmé, že výzkum dosáhl fáze praktických testů.
Samozřejmě, že postup německé armády přerušil výzkum.
V roce 1937 se v obchodním tisku objevila koncepce fotoelektrické rakety, kterou navrhl inženýr Rohozinski, a v následujícím roce se objevila raketová torpéda a létající raketová bomba, kterou řídil Leliwy-Krywoblocki.
Oba projekty byly určeny pro vojenské využití raketových motorů.
Před válkou byly všechny projekty pro vojenské využití raketových technologií řízeny Prozatímní vědeckou poradenskou radou (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), která koordinovala veškerou práci.
Rada byla jmenována v roce 1937, ale po dvou letech činnosti byly jejich operace ukončeny počátkem války.
Další práce věnovaná astronautům se objevila v polském tisku po válce díky polské astronomické společnosti (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
První zmínka o údajích společnosti v listopadovém vydání časopisu Problémy v roce 1954, v němž se na téma astronautiky vztahují čtyři hloubkové články.
V jednom z nich, od Prof. Subotowicz, je navrženo založení společnosti, která by se věnovala astronautům.
V té době již byly zahájeny projekty pro umělé družice a bylo jasné, že kosmický výzkum je rozvíjející se odvětví.
Od začátku roku 1956 se Polská astronomická společnost (PTA) snažila o vstup do Mezinárodní astronomické federace (est. 1951) a na podzim byla PTA již plnohodnotným členem.
V následujícím roce byl jmenován první předseda PTA, Kazimierz Zarankiewicz (1902 - 1959) místopředsedou Mezinárodní astronomické federace.
V této funkci působil až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 se PTA podílela na úspěšném vývoji meteorologických raket RM (Rakieta Meteorologiczna), která se stala první polskou raketou, která umožnila vědecký výzkum.
První model RM-1 byl dokončen v roce 1957 a první start se uskutečnil 10. října 1958.
Raketa s stropem 1800 metrů, měřená asi 80 cm na délku a o něco menší než 5 kg.
Později byla zkonstruována vylepšená verze RM-1A a v létě roku 1959 byly zahájeny testy na dvoufázovou raketu RM-2 v Bledowsky Desert.
Raketa byla o délce 1,4 metru a vážila přibližně 11,5 kg.
Další vývojový model byl navržen pro skutečnou vědeckou práci - raketa RM-34 dosáhla 14,5 km a byla zaměřena na sledování vysokých nadmořských větrů.
V roce 1962 byl samozřejmě zastaven další výzkum.
Nástupcem raketového typu RM byla raketa Meteor-1, vyvinutá v letech 1962 až 1965.
Raketa byla navržena jako dvoufázová raketa s celkovou délkou 510 cm a nosnou hmotností 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři modely (Meteor-1A, -1B a -1C), které se lišily v místnosti, která je k dispozici pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor o 0,4 litru, Meteor-1B měl 0,34 litrů a Meteor-1C měl 0,62 litrů.
Maximální výška pro všechny tři modely byla 37km.
V letech 1965 až 1968 byl vývoj Meteor-2 v Aeronautickém ústavu a v říjnu 1970 byl zahájen první start.
Raketa Meteor-2 měla odpalovací hmotnost 380 kg a byla schopna zvednout užitečnou zátěž o 10 kg na výšku kolem 60 km.
Následně byly postaveny modely Meteor-2H a Meteor-3.
V roce 1960 by se mělo zmínit o přijetí Polska do COSPAR (Výbor pro vesmírný výzkum) a o jmenování národní komise COSPAR o dva roky později.
Polsko se také zúčastnilo vesmírného programu Interkosmos pro vesmírný výzkum sovětských umělých satelitů a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal druhým meziosmonautem po Vladimiru Remkovovi.
Zrušení právních předpisů o veřejných pracích není řešením.
Minulý týden Ústavní soud zrušil zákon o veřejných pracích.
Usnesení vyvolalo živou veřejnou diskusi.
Určitě bude zajímavé se na tuto otázku podívat z širší perspektivy.
Liberálně orientované finanční systémy v EU, stejně jako v globalizovaném světě, jsou založeny na zásadě neregulované hospodářské soutěže.
Jeho účinek znamená, že jednotlivé finanční subjekty a národní hospodářské systémy jsou ve stavu trvalého konfliktu mezi sebou.
Důvodem je princip volného obchodu a volného, zcela neregulovaného pohybu soukromého kapitálu a nekontrolované finanční spekulace.
Vzhledem k významným rozdílům v nákladech na pracovní sílu (platy) je tlak na ceny.
Na tomto základě je třeba chápat, že když se dodavatel snaží soutěžit v obchodním nabídkovém řízení tím, že bude dovážet levné zboží, je koberec vytažen z cen hospodářské soutěže, aby získal větší podíl na trhu, a tím zvýšit své vlastní zisky.
V širším měřítku to znamená, že většina podniků musí přesunout výrobu do zahraničí, dovážet levně ze zahraničí, nebo uzavřít. Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou náklady na pracovní sílu ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Vzhledem k tomu, že soukromý kapitál není vázán na sociální odpovědnost, a tudíž ani na nezaměstnanost, kterou způsobuje, musí sociální náklady, které stát nese, nutně vzrůst.
Celá situace je posílena naprostou neochotou podnikatele platit daně, což by zmírnilo ekonomické a sociální škody, které způsobily dosažení zisku.
Situace je tak dobře známa, že nejsou zapotřebí aktuální statistické údaje.
Bezohledné soukromé kapitálové praktiky vytvářejí konkrétní hospodářské situace, kdy je stát v těchto zemích nucen vstoupit do vzájemné hospodářské soutěže, aby uměle snížil sociální standard svých vlastních občanů, aby přilákal zahraniční investice.
Jinými slovy, vlády sází své vlastní občany z důvodu soukromého kapitálu a zároveň si nevšímají poklesu sociálních standardů.
To se týká především změn stávajícího práva.
Cílem je ekonomicky motivovat domácí obyvatelstvo, aby akceptovali ceny stanovené soukromým kapitálem, zejména pokud jde o platy.
Na jedné straně tento ekonomický systém, v případě dlouhodobé nezaměstnanosti, na druhé straně omezená práva zaměstnanců na pracovišti.
To přináší rostoucí chudobu a rostoucí prázdnotu mezi chudými a bohatými.
V Německu je již pro chudé, kteří se nemohou živit vlastními mzdami.
Počet těchto lidí je už v milionech.
Ve jménu zlepšení konkurenceschopnosti německého hospodářství se běžně objevuje, že řádně zaměstnaní lidé dostávají takový plat, který stát potřebuje k dosažení minimální mzdy.
Takový skandál byl odhalen v případě pomocných zaměstnanců v Bundestagu.
Úsporná opatření pro všechny jižní státy EU nepochybně povedou ke stejné situaci, kdy lidé jsou vystaveni katastrofálnímu poklesu životní úrovně, aby emigrovali, jak to bylo v 19. století, nebo aby se vyhnuli existenci hladových mezd na okraji společnosti, a to v naději, že země nakonec uvidí nějaké zahraniční investice.
V tuto chvíli se musíme zeptat, odkud to může být?
Pokud to má pocházet z jiných států EU, pak se chudoba přesouvá z jedné země do druhé, nebo to vůbec nepřijde, protože čínská, indická, brazilská, turecká, marocká, egyptská a africká práce je stále na zlomku evropských mezd.
To platí pro celou Latinskou Ameriku.
Liberální teorie a média neustále tvrdí, že stát se nemůže podílet na kapitálu ve své vlastní ekonomice a že kontrolovaná ekonomika vede k hospodářské zkáze.
Soukromý kapitál krutě trvá na tom, že stát nesmí zasahovat do hospodářství.
Pak bychom se měli ptát sami sebe, zda soukromý kapitál nemá žádný vliv, nebo zda vlastně vede politiku a tím celou zemi, pro své vlastní sobecké konce.
Tady, odpověď musí být ano.
Důkaz je existence téměř všemohoucího, a ve všech státech, všemohoucího lobby.
Výsledkem je zoufalá situace, která se projevuje korupcí, prostřednictvím vzájemných výhod a právních předpisů, kde je téměř všechno zločinné, ale nic není trestuhodné.
V Německu je situace taková, že státní ministerstva, a to z důvodu nedostatku finančních prostředků, se vypořádávají s vypracováním zákonů pro soukromé právnické firmy, které jsou v podstatě spojeny s průmyslem.
Tyto zákony jsou pak schváleny v Bundestagu.
Skutečná moc nepochází od lidí, jak tvrdí západní ústavy, ale od silných finančních organizací, které se starají o své vlastní zájmy.
Je jasné, že liberálně orientované demokracie se nyní rychle dostane do situace, jak je popsáno v Appianu v jeho práci na římské krizi v době Cesara a Pompeje: "Stát byl již dlouho v naprosté degeneraci a jeho úřady byly převzaty silou.
S úplatkem, nelegálním získáním výhod a s kameny nebo meči.
Bribery a korupce byly trhané a nepoškozené a lidé by volili výsledek, který byl vykoupen, a lidé se zásadami se neřídili do úřadu, a tak jednou celý debakl znamenal, že stát se bez konzulů dostal osm měsíců...." "Ve skutečnosti se mluvilo o o jediné odpovědi na tuto strašnou situaci, že je autokracie, a energický člověk by měl být zvolen." Appian měl na mysli Pompeje, ale byl to Cesar, kdo trvale změnil demokracii v autokracie.
Závěr, stejně jako v starověku, je současná společnost postavena na bezohledných tendencích k osobnímu prospěchu bez ohledu na zájmy společnosti jako celku.
Soukromý kapitál v jeho současném stavu není schopen pochopit zájmy společnosti jako celku.
Výsledek je nyní, jak to bylo tehdy, bezprecedentní dekadence elit, bez jakýchkoli pokusů o hlubší dosažení reforem.
V 19. a 20. století by se proto mělo usilovat o příčinu vzestupu fašistických a komunistických režimů.
Současný stav, kdy se domníváme, že se tyto systémy rozpadají ve prospěch liberalizované demokracie, může očekávat jeho další cyklus.
Obzvláště katastrofální realita je, že současná elita zcela ignoruje potenciál ztracených stovek tisíc životů, humanitárních a sociálních katastrof, které už jsme svědky, stejně jako zločiny proti lidskosti, jak známe z dávné a moderní historie.
Zrušení zákona o veřejných pracích není odpovědí, a to alespoň v dlouhodobém horizontu.
Pod tlakem hospodářské soutěže, na mezinárodní i v Evropě, bude vláda České republiky nucena usilovat o to, jak snížit životní úroveň obyvatelstva.
Tento vzorec je tedy systémový.
K řešení této situace existují cílené politické a sociální reformy, které posilují kapitálovou účast státu v ekonomice, zvyšují vliv občanů na stát a oslabují monopol soukromého kapitálu ve prospěch státu.
Izrael: Chaos Lab.
"Nic z násilí a nic, co by nikdy nemohlo," od Stingova Fragile, kde jeden z hlavních veršů od zdrže je "Lest zapomínáme na to, jak jsme křehkí."
"Kdyby moji synové nechtěli válku, tak by nikdo nebyl," řekl umírající Gutle Schnapper, manželka Mayera Amschela Rothschilda v roce 1849.
Poslední vlna násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy, jako vždy, vyvolala velkou reakci.
Někteří stojí v Izraeli a tvrdí, že má právo na sebeobranu, a Palestinci jsou považováni za teroristy, zatímco jiní podporují Palestince, a tvrdí, že je genocida páchana proti Palestincům a že Izrael je terorista.
Nechci žít v těchto opakovaných pravidelných vlnách zabíjení, o tom, kdo je ten přestupník a kdo je obětí, po tom všem, dnešní obyvatelé Izraele, včetně území, které se řídí vlastními silami, se narodili do současné politické situace a nežili na začátku násilí.
Rád bych čtenářům nabídl pohled na scény, na které, především, toto 95-leté napětí slouží (počínaje prohlášením Balfour v listopadu 1917) na tomto malém pozemku na Středním východě.
Některé z mých myšlenek jsou podpořeny dostupnými historickými fakty, zatímco jiné jsou odvozeny z mé vlastní chápání toho, kdo, to je, která skupina lidí je hlavním zdrojem událostí v moderní historii.
Lidská historie je v první řadě o boji o moc.
V každé době najdeme Alexandra Velikého nebo Napoleona.
Není zcela zřejmé, zda to byli lidé, kteří si zvolili svou cestu nezávisle, nebo zda za trůnem stáli někdo, kdo řídil své kroky k předem vypočítanému cíli.
Musíme se smířit s tím, že žijeme v době, kdy se bohatství světa soustřeďuje do rukou několika jedinců a že toto soustředění bohatství a síly, které vyzařuje, se nemůže stát v životě jedné generace.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami je jeden, který by mohl být považován za loutkového mistra (ať už je nad nimi někdo jiný, nejsem si jistý, ale já bych to nevyloučil) - Rothschilds.
O nich se moc nepíše.
Pochopitelně.
První zpravodajská agentura (Reuters) koupila v 90. letech 19. století, aby se zabránilo, že jejich jméno je spojeno s činy s vysokou kriminalitou, které se objevily v jejich pozadí, a to vždy znamenalo zajištění moci, zvýšení bohatství, nebo obojí.
V téměř každé centrální bance na světě drží většinu a proti zemím, v nichž nemají žádný podíl, se buď připravují na válku (před útokem na Afghánistán to bylo 7 zemí, po Iráku to bylo 5, po svržení Kaddáfího 4 zůstalo, ale Rusko mezitím předalo svou centrální banku ruské vládě).
Ten, kdo se pokusil pomstít tuto rodinu, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky v Rothschildské bance v Americe a během občanské války začal vydávat své vlastní (to je státem vydané) peníze a byl v divadle zavražděn v roce 1865.
JFK začal vydávat své vlastní peníze a chtěl uzavřít Fedu (Federální rezervní fond) a v roce 1963 byl zabit kongresman Louis McFadden byl otráven v roce 1936, poté, co chtěl žalovat Fedu za to, že způsobil velkou depresi v roce 1929.
Jejich žízeň po globální moci vedla v letech 1859 - 1871 k formulaci třísvětového válečného plánu, který měl na třináctém stupni, Albert Pike.
První válka byla odstranit velké monarchistické státní orgány v Evropě, druhá byla odstranit koloniální pravidlo, zejména z Velké Británie, a třetí sníží počet obyvatel světa na 0,5 - 1 miliardy lidí (tento počet otroků bude stačit pro jejich pohodlí a luxus a nebude využívat tolik zdrojů), vytvoření jedné univerzální víry (ekumenismus je jen předkrm pro toto řešení) a nakonec i získání absolutní moci.
Metoda, kterou skupina bohatých rodin s Rothschildy vede, je podnět k krizím, následován nabídkou řešení (pořadí ab chao - řád z chaosu).
Tato řešení jsou však nepravdivá a vždy vedou k horší situaci (vytvoření Fedu, aby se krize v roce 1907 neopakovala).
Poté, co se podařilo zavraždit Ferdinanda, Habsburského dědice rakousko-maďarského trůnu v Sarajevu, a tak vypustili I. světovou válku, zničili Rusko s bolševickou revolucí.
První světová válka skončila náhle, vojensky a ekonomicky nepodloženě, s německou kapitulací (válka již nebyla potřebná k zničení tsarista Ruska) a centrální evropské síly Rakouska-Uherska byly následně demontovány.
Aby se usnadnilo založení druhé světové války, umožnili bankéřům a politikům vytvořit latentní konfliktní situaci, a to tím, že se v Německu usadili s obrovskými válečnými reparacemi, čímž se stal radikálním příkladem bezbožných mas, a to jen proto, aby zavedli dostatečně přesvědčivý viník a vůdce s jednoduchým řešením, a zároveň vytvořili multirasový Československo s silnou německou menšinou, aby hrálo, a to i roli páté kolonie, jakmile se válka rozpoutala.
Na konci 19. století se Rothschildi zmocnili vytvoření sionistického hnutí, jehož jedna pobočka se snažila vytvořit židovský stát, a tak hledala historickou oblast Judea v Jeruzalémě, aby se stala jeho hlavním městem (Návrat do Sionu).
Výše uvedená deklarace Balfour tvořila základ pro masovou imigraci Židů do Palestiny, kde první konflikty začaly s místními arabskými obyvateli.
Na obou stranách došlo k teroristickým útokům.
2. světová válka vypukla a zda se Hitler osvobodil od vodítka, na které ho mezinárodní bankéři drželi, nebo zda jeho činy byly součástí plánu, je obtížné určit, nicméně utrpení evropských Židů v koncentračních táborech vytvořilo základ pro přijetí židovského státu na světě.
Izrael byl oficiálně založen v roce 1948, a tak, jak byly na Německu vrženy válečné reparace, se oznámení Státu Izrael stalo třetí válečnou žhavou.
Za předpokladu, že mezinárodní bankéři uspějí, bude židovský národ, stejně jako druhý, obětí na frontě, nyní společně s arabskou - nebo obecně muslimskou populací na Středním východě.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj nepokojů a chaosu nejen v zemi, ale na mezinárodní úrovni (jen se podívej, jak silně se lidé rozdělí na příznivce a odpůrce Izraele).
Kdo je špatný člověk a kdo je obětí konfliktu v Palestině a Izraeli, kde nespravedlnost v nekonečném cyklu násilí vyvolává nespravedlnost, zatímco všechno začalo z chamtivosti několika a jejich touha po globální moci?
Zde musíme rozlišovat mezi izraelskou populací a jejich vůdci, protože právě tak, jak se to děje, mezinárodní bankéři zavádějí svůj vlastní výběr kandidátů pro lidi, kteří budou hlasovat.
Současný izraelský premiér Netanjahu "Hawk", je typickým příkladem fašistického politika, loajální vůči mezinárodním bankéřům, kteří dělají vše pro to, aby rozpoutali válku s Íránem, což by v důsledku jeho členství v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pákistán) vedlo k větší hrozbě globálního konfliktu a jeho ovládání Hormuz Strait, kde 20 % světové ropy musí odplout (kanál je jen 2 míle široký), k zničení světové ekonomiky.
V tomto světle stojí slova, která pronesl David Rockefeller v roce 1994: "Vše, co potřebujeme, je velká krize a národy přijmou Nový světový řád."
Nový světový řád v jejich očích je jedním z pánů a otroků.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží luxusu hrstky finančních aristokratů.
Svět, v němž se každý nový rod implantuje čipem, který je zcela podřízen jejich existenci.
"Přinutil všechny, malé a velké, bohaté a ubohé, svobodné a otroky, aby dostal na pravou ruku nebo na čelo značku, aby nikdo nemohl koupit nebo prodat, pokud nemá značku, což je jméno zvířete nebo číslo jeho jména.
Jestli má někdo jasno, tak ať vypočítá počet zvířete.
Je to číslo člověka, jeho číslo je šest set šedesát šest.
Když je to nejhorší, zavolej do Hollywoodu.
V listopadu 1979 se na americké ambasádě v Teheránu zmocnil dav islámských studentských demonstrantů a v roce 1977 se konalo 52 diplomatů.
Měli být propuštěni výměnou za svržení Shaha Mohammada Reza Pahlaviho, který po revoluci uprchl do USA, který ve skutečnosti podporoval jeho režim po několik desetiletí.
Pro americkou vládu situace nenabízela kladné řešení - to nemohlo svrhnout Shaha, protože to by vážně ohrozilo důvěru ostatních spojeneckých zemí.
Propuštění rukojmích v Íránu, kde revoluce vyústila v vytvoření teokratického režimu, nebylo možné dosáhnout.
To byla rána do prestiže Spojených států, která byla později sloučena s tím, že se pokusila osvobodit rukojmí silou.
Po 444 dnech byli uvěznění diplomaté nakonec propuštěni, a to po jednáních, které zprostředkovala alžírská vláda.
Jejich utrpení vyvolalo vlnu solidarity a protiíránských pocitů doma.
V prezidentských volbách v roce 1980 výrazně ovlivnil ztrátu Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem.
Film Argo, který režíroval herec Ben Affleck, v tomto příběhu uvádí jednu epizodu, která přinesla Ameriku malé vítězství.
Těsně předtím, než byla ambasáda zabavena, uteklo šest zaměstnanců.
Po nějakém peripeteii skončili v sídle kanadského velvyslance.
CIA, ve spolupráci s kanadskými úřady, se jim podařilo dostat se z Íránu, a to díky extravagantní krycí historce - zanechali na kanadských pasech jako členové filmové posádky, kteří zkoumali místa pro sci-fi blokátor.
Kombinace žánrů
Plán, který vymyslel "exfiltrační" expert, Tony Mendez, vyžadoval pomoc Hollywoodu.
Filmový projekt byl nahlášen v odborných časopisech, byly pořádány tiskové konference a fiktivní produkční společnost měla skutečnou kancelář.
Podrobnosti o operaci byly po dlouhou dobu utajeny, film se na vzpomínkách na Tonyho Mendeze.
Affleckův film je zvláštní mix žánrů.
Na jedné straně je zde realistický a zároveň "kapesní film" s malými vítězstvími a dvojitým křížem - další příklad by byl Ocean's Eleven.
Nálada se střídá ve filmu - na jedné straně, ostré dokumentární sekvence v Teheránu (titulní sekvence zobrazuje ikonické fotografie z novin z té doby, které se týkají stejných událostí, které se ve filmu zobrazují - nejsou žádné velké rozdíly).
Na druhou stranu, lehčí úseky z Hollywoodu, s ironií a trochou přehánění.
A pak jsou scény z ústředí CIA a dalších agentur - muži v oblecích, kteří debatují o situaci kolem stolů, v kancelářských chodbách, po telefonu...
Ben Affleck se podařilo obnovit svou kariéru v mimořádném stylu.
Posměšný herec se stal uznávaným režisérem a jeho herectví už není cílem ironických komentářů.
Argo je jeho třetí velký film, který sleduje jeho film o temném zločinu Gone Baby Gone (2007) a thriller The Town (2010).
Je to také první film Afflecka, který se odehrává v hlavním městě Bostonu.
Atmosférický pocit na různých místech je jedním z charakteristických rysů, které se jeho dřívější filmy odehrávaly nad hollywoodskými normami.
Affleck to ukazuje v Argu, kde je Teherán "vystupován" v Kanadě.
Nejlepší scény filmu se odehrávají v ulicích, v rekonstrukci skutečných událostí - úvodní sekvence obléhání na velvyslanectví je působivě jasná, a vytváří najednou pocit zmatenosti a překvapení, které se v ní objevují, když se dějepis náhle otočí.
Podobný efekt je dosažen Affleckem a jeho týmem v fiktivních scénách (falešný personál na Teheránském bazaru).
Příliš mnoho akcí na příliš mnoha místech
Režisér se musel zabývat otázkou, že příběh, který je vyprávěn, nenabízí mnoho scén na nehty pro film.
To, co je málo, se dobře pracuje, s několika příležitostnými vložkami do reality - to všechno se tak elegantně nevypadá (scéna, kde se na letišti v Teheránu odvrátí zdánlivá krize telefonem v Americe, následovaná honicí na dráze se zdá být docela nedobytná).
Argo je jeho slabost, a to z potřeby ukázat příliš mnoho událostí na příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman hrají své role jako hollywoodské asistentky s velkým kouzlem, jejich postavy si zaslouží více prostoru a nejsou zdaleka jedinými v tomto filmu.
Affleckův film trochu ztrácí dramatický tah, je to film, který je možné sledovat s rozumným zájmem, jeho výroba a retro styl se vyvíjejí z 70. let.
Není to opravdu fascinující.
Jako připomínka konkrétních způsobů historie a svědectví o tom, jak přehnané názory na všechny mocné tajné služby, to bude stačit.
Pravidla pro odpalování balónů, pro banány a cirkus
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vydává průzkum o nejabsurdnějším bankovním obvinění, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž o „nejabsurdnější regulaci nebo návrh EU“.
"Napadlo nás poslední příběh, kdy EU plánuje přijmout na úrovni řízení největších evropských společností 40 procent kvóty žen," řekl Patrik Nacher, organizátor pylu.
Mezi posledně jmenované absurdity patří například nedávné rozhodnutí Evropského soudu o sjednocení pojistného pro muže a ženy.
Do té doby byly ženy zvýhodňovány v cenách životního pojištění, protože pro pojišťovny představují nižší riziko.
"Další neuvěřitelné nápady z EU mohou být nominovány do konce roku.
Skutečné hlasování se bude konat až do konce února 2013," informoval Nacher.
Mezi kontroverzní právní předpisy EU bychom mohli zahrnout povinné přidání biosložek do paliva, které v důsledku toho poškozuje životní prostředí, zákaz spolehlivých teploměrů rtuti jen proto, že obsahují poměrně malé množství toxické látky, nebo pravidla o velikosti kuřecích klecí, která v letošním roce výrazně zvýšila ceny vajec.
Zákaz používání výrazu „pomazatelné máslo“ a stažení klasických žárovek z prodeje se v minulosti dostalo kritiky.
První sazba banánů měří 14 centimetrů
Stroj Unie často přijímá rozhodnutí pod tlakem této nebo obchodní nebo průmyslové lobbistické skupiny, jejíž požadavky v Bruselu jsou obvykle obhajovány státními nebo skupinovými zájmy států (stejně jako Česká republika podporuje požadavky svých bank, které jsou ohroženy.
Zájmy haly byly například v tom, že banány s nejvyšší kvalitou by měly v EU měřit nejméně 14 cm a neměly by vykazovat a „anomální zakřivení“.
Evropská komise se bránila a tvrdila, že pouze harmonizuje stávající nesouvisející vnitrostátní normy, což je složité obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny již EU navzdory opozici některých států změkla, a to s odkazem na odpady z potravin, které byly způsobeny stávajícími směrnicemi.
Jedním z možných vítězů v anketě může být nařízení EU z loňského roku, podle kterého se musí prodávat nafukovací balóny s varováním, že děti mladší 8 let je nemohou bez rodičovského dohledu nafouknout.
EU zde poukázala na americký výzkum, který naznačoval, že mezi jinými hračkami jsou balóny jedním z hlavních příčin dětské udušení.
Podobné omezení se nyní vztahuje na děti mladší 14 let s využitím párových kuřáků.
I doma se rodí podivné nápady.
Docela absurdní je pravidlo týkající se jednotlivých evropských úředníků - každý v EU, který má oficiální post, nesmí používat termín Makedonie, protože je to citlivé téma pro Řecko, a místo toho by měl být použit zkratka FYROM (Bývalá jugoslávská republika Makedonie).
Server Bankovnipoplatky.com ve spolupráci s Liberální asociací pro ekonomy, Laissez Faire, také nominoval, kromě výše uvedených absurdností, například nařízení Unie o objemu zásob potravin v členském státě EU.
EU stanovila maximální množství potravinových ustanovení, které mohou být v ČR přítomny v den vstupu do Unie.
Česká republika poté překročila, například povolený objem houbových konzerv, který utrpěl vysoký trest.
Organizátoři průzkumů byli také ohromeni myšlenkou, že platí některé země, protože nemají pobřeží, ani návrhem na přidělení finančních prostředků na žádost o financování.
Tyto nápady však z Bruselu nepocházely, ale z Prahy.
"Jsme znevýhodnění, protože nemáme moře.
Žádáme Evropskou unii o vrácení peněz," prohlásil ministr zemědělství na podzim 2004, Jaroslav Palas (CSSD).
Jeho argumentem bylo, že v důsledku tzv. buy-out intervencí byla sklizeň obilovin plná a byla nucena vyvážet.
Česká republika je daleko od přístavu, takže podle Palas by EU měla platit stovky milionů eur.
Evropská komise se konečně setkala s ČR na půli cesty tím, že zorganizovala nabídku na nákup obilovin ze zemí, které nemají přístup k moři.
Finanční prostředky na žádosti o financování byly poskytnuty cizincům Ministerstvem pro regionální rozvoj Pavel Nemec (USA-DEU), a to konkrétně pro žádosti o financování z Bruselu.
EU: Právní předpisy o ochraně ptáků jsou výjimkou
Nařízení se mohou stát terčem kritiky mezi členskými státy, ale úsilí EU o regulaci, účinnější fungování a rozvoj celé Unie si zaslouží uznání podle řady odborníků.
Důležitější otázkou, podle odborníků, je čerpání finančních prostředků EU na projekty, které mají téměř nic společného s posílením evropské integrace, ale které členské státy v průběhu rozpočtového zasedání prosadily.
Emoce se mezi Čechy vzplanou, když stejně jako v jiných zemích v Unii musí CR bojovat v Bruselu za právo na zvláštní označování svých tradičních výrobků, v nichž se vždy nedaří.
Češi bojovali po šest let s Němci a Rakušany, aby chránili označení jejich Olomoucke tvaruzky, ale tuzemský rum, jehož tradice sahá až do 19. století, musel být přejmenován na tuzemak výrobci.
Označení rumu lze podávat pouze na produkty destilované z cukrové třtiny a ne cukrové řepy.
Carlsbad Wafers, Pohorelicky a Trebonsky carp a Zatec hops byly přidány na oficiální seznam registrovaných produktů EU, vedle světově proslulého sýra feta a gorgonzola, německého marzipan z Lubecku a Parma hamu.
Ochranná známka EU může být také hrdě zobrazena na pardubickém perníku a na trubkách Horického.
Lidé chtějí, abych zachránil republiku, ale já jsem amatér, říká Okamura
Senátore, jak se člověk rozhodne, že chce kandidovat na prezidenta?
Tohle není o tom, že jsem senátor nebo prezident.
Kdyby všechno v naší zemi fungovalo bez problémů, tak bych na žádné místo nešel.
Už se nemůžu dívat, jak se země za posledních dvacet let vykradla, zloději se tam potulují a lidé se zvyšují daně a věk odchodu do důchodu.
Neměl jsem žádné ambice stát se politikem.
Když vidím něco, co se mi nelíbí, snažím se najít řešení, jak věci změnit.
Protože už mi bylo čtyřicet a jsem nezávislá osoba, která není stranou, nemám jinou možnost ovlivňovat věci, ale stát se senátorem nebo prezidentem.
Už jste se dostal do Senátu, ale brzy po tom, co se chystáte na hrad.
Nevrátíš se k těm, kteří tě za to volili?
Celou dobu jsem říkal, že budu bojovat za hrad na základě výsledků voleb do Senátu.
Později jsem dodal, že kdybych byl zvolen senátorem, budu stát za prezidenta.
Můj cíl, ale není poštou, je to nástroj, který umožní realizovat mou vizi.
Proto potřebuji největší vliv a nejsilnější mandát.
Problém není v tom, že jako národ, který přísaháme v hospodě nebo v televizi, ale že někoho pošlapáme, kdo chce změnit věci.
Média k tomu přidávají, klamou veřejnost a mylnou svobodu projevu se svobodou lhát.
Například jsem údajně podplatil reportéry, nebo jsem byl údajně poradcem Jiřího Paroubka.
Promluvme si o vaší vizi.
Vypracoval jste se na své hradní obléhání s prací o materiálních a zločineckých povinnostech politiky a zpětné finanční odhalení majetku více než dvacet milionů.
Musíš za to změnit zákon.
Jako prezident však nemáte tuto moc a pouze Senát jako celek může navrhnout zákony.
Jak to vyřešíš?
Když jsem jako občan lobboval na práci průvodce, aby se stal volným obchodem, úspěšně se to podařilo.
Problém je politické hádání - když někdo přijde s dobrým nápadem z levého nebo pravého, bude úmyslně odmítnut a způsobí zpoždění pro veřejnost.
Jako nezávislý člověk, který není stranou, mám mnohem větší šanci získat podporu ze všech parlamentních stran.
Výhoda, kterou držím, je, že bez politických holubů nebo dogmat si mohu vzít to, co je pro naši zemi nejlepší a použít ji.
Vidíte se jako člověk z prava, nebo levý?
Z českého pohledu, zdá se, že mě dávají na levou stranu.
Pro mě je to jedno, jestli je to trochu vlevo nebo vpravo.
Důležitá část pro mě se pohybuje kupředu.
Není to o tom, jestli je někdo z levého nebo pravého, jen chci dát dohromady lidi.
Vždy podporuji všechna dobrá veřejná řešení, i když jsou navržena KSCM nebo ODS, a stejně se budu bránit špatným myšlenkám.
Zlobíš se, když tě někdo nazývá populistickou.
Nepotvrzuješ to tím, co jsi řekl?
Když vytvoříte obchodní plán společnosti, máte také ideální cíl a vizi.
Zkus se k tomu přiblížit.
Někteří to mohou nazývat populismem, ale všechny návrhy, o kterých mluvím, už pracují jinde, nebo byly předloženy odborníky.
Ale bez podpory Parlamentu budete zanecháni jen hesly.
V politice s tím dlouho nevydržíš.
Nebo věříš, že když půjdeš mezi veřejnost a promluvíš s nimi, tak se ti to podaří, řekněme, v předání kriminální a materiální odpovědnosti?
Nemám jinou možnost.
Musím přesvědčit politiky, novináře a veřejnost a pokusit se je dostat na mou stranu, abychom to mohli zvládnout.
Kdybych byl zvolen prezidentem, nebyl by problém zorganizovat televizní vysílání, kde bych požádal vedoucí parlamentní strany, aby předali zákon o materiální a trestní odpovědnosti za politiky, státní úředníky, soudce a generálního prokurátora.
A, jak by to mohlo být, museli by vysvětlovat, proč to nechtěli.
Když je na to dost silná postava, musí to na politické scéně trochu tlačit.
Například přímé volby prezidenta, bylo dosaženo díky veřejnému tlaku.
Upřímně řečeno, že jsem amatér, nejsem génius nebo intelektuál.
Hledám spojence, aby se podělili o mé názory a vizi.
Právě jsem začal v politice a hledám většinu podpory pro svůj program.
Pokusím se dosáhnout pokroku, ale pokud to nevyjde, za šest let skončím a vrátím se do soukromého sektoru.
Zdá se, že Okamura se snaží zachránit Českou republiku.
Já nejsem žádný spasitel.
Vím, že sám ničeho nedosáhnu, tak jsem se zeptal, jestli by kandidovali na senát.
Šel jsem k Radimu Jancurovi, který se kvůli jeho práci odmítl.
Takže já, alespoň, podporuji investigativní novinářku, Jana Lorencovu, která odhalila podvodnou činnost s lehkým topným olejem.
Vyjádřil jsem se, protože lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď mám své pochybnosti.
Šedesát procent lidí se nehlasovalo a ti, kteří většinou volili vedoucí postavení.
V senátu jsou jen dva nezávislí, včetně mě.
Lidé hlasovali pro senát, který bude obtížné prosadit změny.
Nicméně budu bojovat za svou vizi, například za přímé volby starostů a předsedů regionálních zastupitelstev.
Uvažuješ o tom, že budeš mít vlastní oslavu?
Ještě jsem o tom nepřemýšlel, protože nemám ani čas ověřit, že každý člen strany má čisté pozadí, ani peníze na to.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, můj průhledný účet má jen 20 tisíc.
Nemáš žádné peníze?
Mluvíš o finančních odhaleních, ale co je tvoje?
Odhaduji, že můj soukromý majetek je asi 60 milionů.
V Praze mám pozemky v hodnotě asi 25 milionů, byt v hodnotě 10 milionů, další byt v hodnotě 8 milionů, sbírku uměleckých děl v hodnotě asi 10 milionů, Aston Martin v hodnotě 3,5 milionu, Skoda Superb za milion a mám na účtu pár milionů.
Mimochodem, mám Aston Martin, protože to byl můj sen jako chlapec - vždycky jsem měl rád Jamese Bonda, který řídil auto, byl s ženami a také bojoval proti zlu a zlosti.
Řídíte Aston Martin, máte majetek v hodnotě 60 milionů, ale nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete změnit Republiku, ale nechcete do ní vložit své vlastní peníze.
To není příliš sebejistota.
Na kampaň nemám 15 milionů.
Mám si vzít půjčku?
Už jsem do kampaně vložil 2,5 milionu.
Skutečnost, že nemám žádné sponzory, je důkazem, že v mém programu není žádný skutečný zájem.
Nemám povinnost platit za svou vlastní kampaň.
Výdaje na mou kampaň jsou v podstatě pokryty odměnou, kterou obdržím jako senátor.
Ale já bych na to nemohl žít, například, nemohl jsem zaplatit za anglickou školu svého syna, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdybych se jen zajímal o peníze, nestál bych za volby.
Takže budeš pořád v byznysu, abys mohl žít?
Neříkal jsi, že to budeš držet?
To záleží na výši odměny.
Jak jsem slíbil, moje aktivity se částečně snížily.
Například můj zástupce na jaře přebírá jako výkonný ředitel cestovní kanceláře.
Lidé by chtěli, abych byl Samaritán, který zachrání Republiku.
Ale taky musím něco prožít.
Jako obchodník, co bys obvykle dělal měsíčně?
Dvě stě až 400 tisíc, což stále dělám.
A kdybych se stal prezidentem, tak bych ukončil svou obchodní činnost.
Úplný rozhovor lze přečíst v sobotu vydání Prava.
Petr Čech: Převod na poslední chvíli?
Všechno je možné
Dnes je poslední den, kdy je stále možné skákat přes přenosové okno a udělat velkou změnu.
Další šance bude až do zimy.
Petr Čech je v současné době náhradním brankářem pro Chelsea, ale nyní nečeká na novou profesionální smlouvu v Madridu, Monaku nebo Paříži.
Sedí v hotelu NH v Praze, mluví s českými novináři a plánuje se zúčastnit s českým týmem na zkušebním zápase s Američany, po kterém také začne proces kvalifikace na Euro 2016 proti Nizozemsku.
Chelsea bude mít prioritu v nové sezóně Premier League na Thibaut Courtois v brance a Čech poprvé za deset let v týmu v Londýně skončil v pozici náhradníka.
Před nějakou dobou se spekulovalo, že by se Real Madrid mohl zajímat o Čech.
Na začátku sezóny prohrál španělský Superpohár v soutěži s Athletics a ani se mu nepodařilo vstoupit do ligové sezóny, když prohrál 2:4 v San Sebastianu.
Zájem z Paříže SG byl také spekulován.
Začínal v sezóně Francouzské ligy se dvěma výhrami a dvěma tahy a v neděli porazil St. Etienne 5:0.
Největší tlak na AS Monaco.
Dosud má v lize 1-1-2 a přes víkend se s Lille rozloučila s 1:1 kravatou.
Dnes se na bulváru objevila zpráva o tom, že Queens Park Rangers může chtít Čech.
Podle anglických bookmakerů však Čechovo odjezd z Chelsea v poslední chvíli není příliš pravděpodobné.
Skybet mu přidělil šanci na 4:1.
Petre, je možné, že během posledních několika hodin změníš uniformu?
Já to nečekám, ale v fotbale není nic 100%.
Například během dne může přijít nabídka, která nemůže být odmítnuta.
Jak by taková nabídka mohla vypadat?
"No, ještě nevím, jak to, že nabídka, která nemůže být odmítnuta, v podstatě vypadá.
Mezi všemi stranami by musela existovat shoda a především by závisela na postavení společnosti Chelsea, zda tuto nabídku přezkoumá nebo ne.
Je to vůbec technicky možné provést takový převod, když jste teď v Praze?
Nebylo by nutné, abyste podepsal novou smlouvu někde na novém místě?
No, o tom jsem nepřemýšlel.
Ale v takové situaci je dnes spousta hráčů a všichni jsou někde v reprezentačních zápasech, a dnes bude určitě dokončena spousta převodů.
Takže by to mohlo být trochu dosažitelné.
Kolik klubů je na světě, které si tě mohou dovolit?
No, já opravdu nevím.
A ty se nesnažíš odjet?
Situace, kdy jsem skončil jako brankář v prvních třech zápasech nové sezóny, je pro mou patnáctiletou kariéru nová.
Nicméně není třeba panikařit, sbalit se a někam jít.
Chci zůstat v soutěži na pozici Chelsea Goalkeeper, a je to na trenéra, který bude vybrán a jaké rozhodnutí bude dělat v příštích týdnech.
Jakou roli hrála vaše rodina ve vašich rozhodnutích?
Beru v úvahu všechny faktory.
Sportovní vyhlídky jsou pro mě pochopitelně důležité, ale také se dívám na všechno z osobního hlediska, což samozřejmě zahrnuje i ohled na potřeby rodiny.
Je možné, že byste mohl hrát jako brankář pro jiný tým v Anglii?
To je otázka, na kterou bych se nikdy nevztahoval.
Ale ve fotbale je všechno možné.
Nechci nic vyloučit.
Já odpověď neznám.
Když Východní diktátor káže o demokracii.
Na setkání jeho organizace mládeže, která se musí podobat Hitleru Youthovi, se jeho sabers otřásl tím, že upozornil na to, že Rusko má jaderné zbraně a v podstatě všem jasně řekl, že se o jejich názory nezajímá, dnes nám dal přednášku o demokracii.
Mám však pocit, že současný režim v Rusku má mnoho charakteristik fašistického státu.
Velké země mají jednu společnou věc, a to je, že mohou využít vášnivého nacionalismu a přeměnit komplex méněcennosti na imperialistickou chuť.
Na východě se čas mění jinak než na západě.
I když západní svět věří, že doba válek a dominance v Evropě je u konce, na východě se naopak domnívají, že už je příliš dlouho přehlížena a že je nutné znovu získat svou mezinárodní pozici.
Tyto nálady a frustrace v Německu v roce 1930, krátce před tím, než se nacisté zmocnili moci, a to bylo následováno výbuchem nacionalismu, ne na rozdíl od dnešní situace v Rusku.
Naprosto totožný kult mocného vůdce, který bije novináře, likvidace politických oponentů a diskriminace gayů a dalších menšin jsou velmi blízko k tomuto myšlení.
Vladimír Putin a mnoho Rusů zřejmě postrádá čas, kdy Rusko vládlo polovinu světa a druhá polovina se ho bála.
Západní politici to museli způsobit sami, možná tím, že Vladimira na ramena nepustili dost, možná tím, že ho nepozvali na místo, kam chtěl jít, a možná tím, že ho začal podceňovat, po němž se choval jako typický ruský vůdce.
Doma si domluvil pořádek, choval se, jako by ani nechtěl nikam jít, a doma si naostřil nože.
Teď se rozhodl, že chce znovu získat ztracenou pozici své země.
Začne postupně, protože má čas.
Pravděpodobně bude vůdcem života, tak proč spěchat?
Přistoupil na Kavkaz, teď na Ukrajinu, a trpaslíci z Baltiků jsou pravděpodobně další.
Už je to dlouho v očích ruského medvěda.
To si jistě všimne i Čína, která má na Dálném Východě hodně vln a má oči.
A Němci také Vladimira rozčilují, jak dobře se jim daří, a v roce 1945 jsme jim opravdu nakopali prdel.
Co takhle založit Novorossiyu v Karlových Varech?
To by mohla být malá základna, a tam je spousta přátel a jsou tam tak utlačováni a někteří místní už chtěli zničit některé jejich domy.
Konec konců, naši veteráni si stále pamatují, jak dobře to v Československu měli.
A jejich ministerský předseda, Gospodin Sobotka, je tak měkký, že může být vyloupen jako cibule a s ním i celá EU.
Tak by se to mohlo stát, aby se velké Rusko mohlo znovu objevit.
Je třeba jim připomenout, kde je jejich místo.
A můžeme použít naše krajany, kteří žijí na jejich území jako zbraně.
Všude je spousta Rusů, a když se říká, že jsou utlačováni, pak jsou prostě utlačováni a my to tak nenecháme, ale my je budeme chránit.
A pak se Rusové zase budou ovládat, protože co ještě se nakonec narodí?
Koneckonců, Evropa je jen odrazový kámen, na kterém hrdý Ivan může tančit v kozáku.
Seriál "Hra trůnů" představuje další triky ve čtvrté sérii
Tvůrci "Hra o trůny v současné době natáčí epizody páté série ikonického seriálu.
Zatím se mohou pochlubit tím, jak byly vytvořeny triky čtvrté série.
Nejviditelnější rysy jsou počítačové modifikace prostředí a masové scény, kdy se z davu vojáků vynoří obří Daeneryova armáda.
Jsem za Váchou.
A Lafata má horečku
Dnes před polednem se český fotbalový tým setkal v Praze před středečním přípravným zápasem se Spojenými státy a následným počátečním zápasem kvalifikace na Mistrovství Evropy v Nizozemsku.
Jeden z 23 členů týmu, útočný hráč Sparty David Lafata, má horečku.
David tu ještě není, ale minulý týden měl Sparta nějaké problémy, které se týkaly více hráčů, a David má zřejmě ještě některé z těchto problémů.
Ale chceme, aby tu byl a aby se cítil co nejdříve lépe," řekl trenér Pavel Vrba reportérům.
"Ať už to bude dva nebo tři dny, nebo zítra bude v pořádku, bude záviset na jeho zdravotním stavu, o kterém rozhodne náš lékař.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
"Samozřejmě, že někdo má občas nějakou bolest, ale není to tak špatné, že ve středu nemůže cvičit a zúčastnit se zápasu se Spojenými státy," řekl český trenér.
V neděli večer, Vrba svolal Spartu záložního hráče Lukáše Váchu.
Přiznal, že to není snadné rozhodnutí, a další prostředníci byli zvažováni.
"Rozhodl jsem se na základě skutečnosti, že Lukáš je perspektivní hráč, který je 25 let starý.
Rozhodnutí bylo velmi složité, ale já stojím za ním," řekl Vrba k Váchu.
A co Šural?
Čas řekne, co se stane s Lafatou.
Možnost, že by nominace mohla být ještě změněna, pokud existují zdravotní problémy, nelze vyloučit.
Během víkendu, například Liberec Josef Šural, se předvedl výborně, když udělal klobouk.
Samozřejmě, jsou to hráči, kteří v poslední době předváděli svůj talent.
Čas ukáže, jak se bude cítit David Lafata.
Pokud nebude ve středu k dispozici, pak netvrdím, že nemohu jmenovat jiného hráče, který v české lize dobře vystupoval, aby ho nahradil," řekl Vrba.
Dnes odpoledne bude český tým v Strahově čelit tréninku a v úterý bude čelit tradičnímu předváděcímu tréninku před soubojem se Spojenými státy v Letné, který bude otevřen pro fanoušky a bude následovat podpis autogramu.
Zápas s Američany začne ve středu v 8:15 a národní tým v něm doufá, že dosáhne premiérového vítězství pod vedením Vrby.
V posledních třech přípravných zápasech se objevily dva kresby a prohrála jednu hru.
Kvalifikační zápas s Nizozemskem bude zahájen v 8:45 v 9. září.
Pešice reprezentovat Nizozemsko v Itálii
Vrba je rád, že na rozdíl od předchozích zápasů má více času na trénink.
"Je to výhoda, když máte hráče osm dní a můžete s nimi cvičit určité věci, na které jsme ještě neměli tolik času.
Nyní se budeme moci soustředit jen na to, abychom se co nejlépe připravovali na Nizozemí," vysvětloval Vrba.
Před zápasem v Praze bude v Itálii ve čtvrtek hrát nizozemský tým a zápas bude osobně sledovat dočasný trenér Josef Pešice.
Až bude k dispozici, tak nám dá informace ze zápasu.
Ale nebude to jen o něm, budeme mít také natáčenou hru a budeme ji analyzovat.
Do Nizozemí přichází nový trenér, takže uvidíme, jaké změny budou," řekl Vrba a odkázal na bronzové medaile z nedávného mistrovství světa.
Předvolební propaganda?
Liga v Jihlavě nese své jméno pod politickým hnutím.
Fotbalový fotbal Minor-Liga se hraje v regionálním hlavním městě Vysočiny přibližně o 1 600 amatérských sportovců.
A jejich největší soutěž je nově nazvána společně pro Jihlava League.
Jméno je politické hnutí, které se účastní říjnových komunálních voleb.
Jeho desátým kandidátem je hlava fotbalového týmu v Jihlavě, Jan Mráka.
"Bylo uspořádáno plenární zasedání, na kterém nikdo neměl problém s myšlenkou," vysvětloval Mráka.
Situace v okolí prvního fotbalového týmu se již zabývala právníky v Jihlavě City Hall a doporučili změnit systém rozdělení grantů.
V loňském roce bylo podle svých internetových stránek přiděleno asi 1 milion korun na fotbal v menší lize.
I letos bude mít stovky tisíc.
Podle vyjádřeného právního názoru není přístup fotbalového týmu v menší lize v rozporu se zákonem ani se směrnicemi radnice.
"Situace však dává příslušnému orgánu důvod změnit pravidla pro přidělování grantů a dotací," vysvětlil mluvčí radnice Radek Tulis.
Výkrekres grantů z města a zároveň vyjadřování podpory pro jednu politickou stranu ve volbách jako fotbalový tým v menší lize je pravděpodobně přijatelný.
Žádná podobná žádost nebyla dosud adresována na fotbal hlavní ligy v Vysočině politiky.
Předpokládejme například, že regionální šampionát sociální demokratické strany, odbor občanské demokratické strany nebo Křesťansko-československá lidová strana 1.
Byla vytvořena kategorie nebo podobné soutěžní akce.
Já bych pro to nebyl.
Místo toho bych byl rád, kdyby nás kontaktovali sponzoři z řady firem," řekl předseda regionální fotbalové asociace Miroslav Vrzáček.
Vedoucí fotbalu v menší lize nedovolí, aby se ostatní strany nebo pohyby dostaly do názvu ligy.
Podle fotbalistů z menší ligy si tento sport v Jihlavě zaslouží vlastní místo s šesti poli, šatny a toalety.
"Například pole Na Stoupách není naše, pronajímáme ho," poznamenal Ondřej Lapeš ze Starlet Jihlavy.
Český mlýn by byl asi nejlepší místo.
Věřím však, že na tomto místě bude postavena směšná místa pro skateboardisty a Jihlava jich má asi 50," řekl Mráka.
Jihlava Starosta Jaroslav Vymazal (Občanská demokratická strana) reagoval tím, že si všiml, že fotbalový tým v menší lize používá pole s umělým trávníkem na Rošického a Na Stoupách, které vlastní město.
"Chceme vytvořit pole, které bude mít maximální využití.
Plánujeme modernizaci nebo vývoj sportovních stadionů v blízkosti škol, které budou přístupné v odpoledních hodinách.
Myslím, že v posledních letech došlo k velkému pokroku pro fotbal v menší lize," dodal Vymazal.
Podle Jana Mráka se žádné další politické strany v názvu lig neobjeví.
"Máme hranice.
Jestli s námi někdo z jednoho pole vstoupí do partnerství, už se nepřiznáváme," vysvětloval.
"Politický hnutí ve jménu ligy je něco, co považuji za přinejmenším nešťastné," řekl Karel Voldán, člen komise městské rady pro sport.
"Ale ať se hráči rozhodnou, jestli pan Mráka používá fotbalovou asociaci a granty z města pro politické účely, nebo ne," dodal.
Vlaky Deutsche Bahna dnes večer nepojedou.
Inženýři chtějí vyšší mzdy.
V tiskovém prohlášení GDL popsal protest jako varovný úder, pro který si záměrně vybral čas mimo období vrcholu.
Když si GDL vybrala svůj čas na stávku, vzala v úvahu mnoho lidí, kteří se do příštího pracovního dne nevrátili z víkendu.
"Také přemýšlíme o lidech, kteří během dne odcházejí do práce," řekl v tiskovém prohlášení v pondělí ráno, v němž se týkalo oznámení o stávce.
"Očekává se, že naše první stávka ovlivní především nákladní dopravu a bude mít menší vliv na cestující," dodal GDL.
DB ještě nezveřejnila oficiální veřejnou reakci na ohlášenou stávku.
Není jasné, jak protesty ovlivní mezinárodní železniční spojení, včetně těch s Českou republikou.
Odbory požadují 5% zvýšení mezd pro inženýry a zkrácení jejich pracovní doby o dvě hodiny týdně.
Průměrné mzdy inženýrů se v současné době pohybují mezi 36 000 a 46 000 EUR (998 000 až 1,27 milionu korun) ročně v závislosti na počtu odpracovaných let.
Inženýři DB pracují 39 hodin týdně.
DB odmítá umožnit zvýšení mezd a zároveň i zkrácení pracovní doby.
Společnost poukazuje na to, že zvýšení mezd pro inženýry se musí vyvíjet stejně jako u ostatních železničních zaměstnanců, jejichž pracovní týden DB nemá v úmyslu snížit.
Bylo tu riziko, že Krestovo auto bude hořet.
Proto skončil v Barum Rally.
Co se přesně stalo?
Byla to hmotná vada.
Auto bylo úplně nové, tak mě nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nemohla by být výfuková trubka opravena dočasně, aby se auto mohlo řídit pomalejším tempem do servisního centra, kde by ho mechanici nahradili?
Kdybychom tam jeli, tak ano.
Ale další dvě speciální etapy nás čekaly, takže to bylo nemožné.
Je v ní vysoká teplota a bylo tu velké riziko, že by auto mohlo hořet.
Nemůžu to dovolit.
V plném tempu jste zvládl pět rychlostních testů.
Jaký z nich byl tvůj dojem?
Bylo to velmi dobré.
Cítila jsem se, když jsem byla mladší.
Byli jsme rychlí, ale já jsem s tím neprošel.
Všechno bylo způsobeno tím, že jsme pracovali na autě více než půl roku, abychom se dostali na určitou úroveň.
Závod ukázal, že jsme to zvládli.
Dostal jsi se do toho tak, že si neumíš představit vítězství?
Připravil jsem se a auto, abychom se dostali k vítězství.
Naše práce nevedla k ničemu.
Na druhou stranu jsme nedostali výsledek, který jsme očekávali.
Ale to je Barum Rally.
Technologie bohužel řekla ne.
Nebyl jsi jediný z vrcholu, který se dostal z závodu na první místo.
Zahraniční oblíbenci jako Breen, Abbring a Lappi také.
Překvapilo vás, že se tolik oblíbených stáhlo?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože to způsobilo, že závod skončil brzy.
Jaromír Tarabus, pro vás připravuje auto, byl také na vrcholu na dlouhou dobu.
Ale zaplatil cenu za to, že se z cesty dostal a utrpěl ztrátu téměř dvou minut.
Jak jsi byl spokojen s jeho výkonem?
Je to škoda, protože mohl opakovat vítěze.
Nakonec, jezdil první dvakrát.
I Mira mi potvrdila, že jsme to auto dobře připravili.
Šel velmi rychle.
Přesně před rokem jste oznámil konec své kariéry, ale na začátku Barum Rally jste se ještě objevil.
Mohl by z vás váš dobrý pocit z této události udělat pravidelného účastníka rally závodů?
V tuto chvíli určitě ne.
Minulý rok jsem řekl, že Barum bude můj poslední závod a já jsem ten slib nedodržel.
Rozhodl jsem se znovu závodit.
Byl to můj devatenáctý začátek a jestli je to šance za rok, tak to vezmu.
Ale potom už o ničem nepřemýšlím.
Hodně lidí přišlo na trať jen kvůli tobě.
Udělalo ti to radost?
V určitém rozsahu jsme začali kvůli nim.
Mnoho lidí, lidí, které znám a nevím, se neustále ptalo, jestli závodím.
Chtěl jsem, aby byli šťastní.
Co tě čeká po Barumovi?
Tým bude pokračovat.
Příští týden pojedeme do Vyškova, kde bude Robert Adolf závodit.
Doufám, že to auto moc nepoškodil.
Kromě toho, pro tento závod si někdy chce půjčit Fabia z Honza Sýkora.
S Mira se budeme účastnit evropských dvojitých závodů ve Švýcarsku a Korsikě.
Za to budeme muset na příští rok připravit nějaké věci.
Můžete už něco naznačit?
Ne, nic nebylo rozhodnuto.
Když Korsická rallye patřila k mistrovství světa, dosáhl jste pátého místa, v sérii jste dosáhl maximálního počtu.
Nemáš náladu to znovu zkusit?
Ne, nejsem.
Slovní dohoda s zaměstnavatelem může být problém.
Bohužel jste ještě nedostali potvrzení o své pracovní neschopnosti, což je důkaz organizace, že z zdravotních důvodů nemůžete vykonávat své pracovní povinnosti.
Navíc jste o nepřítomnosti svého zaměstnavatele ihned neoznámil.
Následně, i když jste dosáhli dohody, že konkrétní dny budou zaznamenány jako dovolená, dohoda byla uzavřena pouze slovně.
I když Úřad práce nevyžaduje, aby zaměstnanec měl oprávnění zaměstnavatele k převzetí dovolené potvrzené písemně, v praxi se tento přístup osvědčil jako účinný.
Pokud je jen slovní dohoda, pak to nebudete mít potvrzené.
Později lze předpokládaný souhlas s čerpání dovolené, stejně jako v případě vašeho případu, odepřít a vaše nepřítomnost z práce může být hodnocena jako dlouhodobá neomluvitelná nepřítomnost a důvod pro okamžité ukončení zaměstnání podle § 53 zákoníku práce.
Pokud se tedy jedná o soudní spor o dohodu s zaměstnavatelem, nebudete mít žádné důkazy.
Zaměstnanost s vámi však nebyla zrušena podle § 53, máte pouze konkrétní dny uvedené ve vašich záznamech jako neoddělitelnou nepřítomnost.
Neomluvitelná nepřítomnost ve vašich záznamech nebude mít stejné důsledky jako § 53 (jako je neschopnost pobírat dávky v nezaměstnanosti), i když to brání vaší schopnosti hledat nové zaměstnání.
Pokud doporučíte, abyste se znovu setkal s lékařem a aby lékař napsal potvrzení, že došlo k zranění, které vás přimělo pracovat (ne "potvrzení nemoci", ale pouze dokument od lékaře).
Při hledání nového zaměstnání můžete předložit konkrétní dokument a vysvětlit situaci.
Je dobrý nápad nepodceňovat ani vydání písemného potvrzení o pracovní neschopnosti lékaře, ani okamžité oznámení zaměstnavatele nebo žádost o písemné povolení k čerpání dovolené.
Budete se vyhýbat možným komplikacím.
Praha si vybere novou firmu taxi, bude vydělávat 12,3 milionu
Město Praha dokončilo nabídku pro nového manažera svých stánků.
V případě 103 parkovacích míst na taxi získáte přibližně 12,3 milionu korun ročně.
Až do poslední doby, to bylo sbírání 150 000 Kč za stejné taxi stánky.
Informace poskytl člen městské rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Město dříve používalo výkresy pro výběr správcovských společností.
Vítěz pak musel spravovat místa za paušální poplatek ve výši 1 000 Kč za rok.
Pravidla se však změnila.
Částka nabídky je v současné době rozhodující.
"Rok od ukončení původní smlouvy a zahájení výběrového řízení se ukázalo, že nový systém leasingu bude pro Prahu mnohem více přínosný a zcela spravedlivý," řekl člen rady.
Nejdražší místo je na ulici Na Perštýně.
Nejvyšší cena byla nabízena zájemci o taxi stánky na Na Perštýně Street.
Za rok zaplatí 2,1 milionu korun.
Noví administrátoři zaplatili přibližně 1,5 milionu korun za místa, jako je před městským domem a na Václavském náměstí.
Nová pravidla pro pronájem taxislužby byla přijata členy rady na podzim roku 2012 a v létě ukončili původní smlouvy o pronájmu.
Nabídka se konala ve čtyřech kolech a nový administrátor dostane 29 taxíků.
Už podruhé v tomto roce jsme museli čistit studnu.
Pokaždé jsme ho úplně vyprázdnili, což prakticky vytvořilo druhý rybník kolem chaty.
Pak jsme do toho nalili Sava.
To je neuvěřitelný zápach!
Naše studna v suterénu měla vždycky dost voňavé vody.
A nebylo to profesionálně, kdo ví, jak to chodí, ale děda ho vykopal sám.
Už je to dávno.
Byly to jen tři prsteny a obvykle podivné, stejně jako všechno ostatní na chatě, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do tohoto roku.
Když jsme začali v sezóně, tak jsme samozřejmě vypustili vodu.
Zasloužil si, aby se z toho dostal, protože už několik měsíců seděl.
Ale i potom se zdálo, že voda nějak necítí dobře.
Napadlo nás, že se něco stalo.
Na místě, kde pumpa prošla, s trochou smůly, to bylo možné, jako deska, která nebyla úplně uzavřena, a otvor byl zapečetěn cihlou.
Naše inspekce potvrdila, že se ta cihla pohnula.
Jinak, ve vodě nebylo nic vidět a my jsme se posadili až na dno.
Takže jsme to znovu vyčistili.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem dýmky.
Ale v suterénu jsme si všimli podivných věcí.
Na zemi byl balíček s malými kostkami.
Nebo aspoň tak vypadali.
A bylo to o něco dál.
Teď to vypadalo jako slizká myš.
U stropu, v místech, kde se procházely ventily, se objevil dědův objev: kusy ryb!
A těžce sežraný!
Náš sklep je taky divný.
Někdo by mohl říct, že děda v krátké vykopávkě pod domem.
A to by nebylo daleko od pravdy.
Stěny a podlaha jsou jen kompaktní písek a jen strop je dřevěný.
Jsou tam hlavně lodě.
A kola.
A plážové židle.
Brána s širokými mezerami byla obvykle otevřená a někdo se do ní vždycky dostal.
U stropu je již několik zmíněných ventilů.
Bez sítě, takže ptáci pravidelně létají a stavějí své hnízdo.
Je zbytečné zmínit se o myších.
Děda chtěl ventilovat, ale to se nestane.
Ani vzduch mu nepomohl.
Celý sklep smrděl.
Takže jsme vyčistili celý sklep.
Ta ryba na papíře byla obzvlášť výživná!
Také jsme odhodili věci, které byly v okolí: desky, heraclitická deska a další.
Naše chata vítala kolemjdoucí z dálky s dezinfekčním zápachem.
Přemýšleli jsme o tom, kdo mohl přinést ty hrozné věci.
Nejbližší kočka žije ve vesnici dva kilometry.
Bylo by těžké přijít do naší chaty na svačinu.
Děda si myslel, že to mohl být jeden soused, který není úplně v dobrém stavu.
Přemýšlel, jestli to je Franta a jestli to nechutné věci strčil do ventilu.
Je to tu skoro celý rok, jaké hloupé nápady má.
Rozhodli jsme se sledovat a pravidelně kontrolovat sklep a studnu.
Po několika dnech bylo všechno v pořádku.
Začali jsme znovu používat vodu, zatím jen pro mytí a čištění, až se testy chystaly dát nám vědět, že je to zase v pořádku.
Voda z studny v lese není něco, co bych chtěl udělat na dlouho.
Kdysi jsme zaslechli děsivou štěkot našeho psa.
Máma se podívala z balkónu a uviděla v trávě vedle verandy dlouhou tlustou černou hadici.
Réza skočil a vykřikl jako blázen.
Maminka ji sebrala, protože si myslela, že Réza vykopal odpadkovou hadici z umyvadla.
Ale najednou se hadice částečně roztočila do koule a částečně se narovnala.
Pak se z balkónu ozval sykot.
Réza se stal hysterickým.
Utekli jsme.
Trávní had, který byl více než metr dlouhý a tak silný, jak bič plánoval spolknout velkou ropuchu, a Réza to zarazil.
Nebylo jasné, jestli chce zachránit přípitek, nebo jestli to chce sama sníst, ale to není to, co je důležité.
Když ten travnatý had viděl, že je celá naše rodina v přesile, musel si myslet, že ho chceme sníst, protože jsme byli tak hladoví, a pak se elegantně vklouzl do průchodu, vedoucí do suterénu.
Běželi jsme po ní.
Vyskočil ze studny jako blesk.
Pak jsme si všimli, že na palubě je další smradlavý balíček.
Z toho zápachu to musela být ryba.
Včera to tam nebylo!
Naše nová posila kolem pumpy byla trochu zkroucená.
A I během dne jsme zamkli sklep.
Je možné, že...
Vyběhli jsme ven a každý z nás se přiblížil k jednomu průchodu.
Nečekali jsme dlouho.
Něco se v té studně mísilo.
Nejdřív se objevila malá plochá hlava s žlutými marigoly na krku.
Pak z studny vyskočil celý travnatý had.
Pohyboval se kolem pumpy a začal se pohybovat dovnitř.
Ohnivý pracovník se pomstí tím, že koupí firemní notebooky a prodává je
Zklamaný zaměstnanec koupil počítače pro firmu, kde pracoval a pak je prodal po vyhození.
Podařilo se mu utratit peníze, které vydělal, než ho policie zatkla.
Během krátké doby ve dvanácti případech si muž koupil celkem 16 počítačů za více než 200 000 Kč.
"Po obdržení laptopů je vzal do Olomouce, kde je prodal do zastavárny," řekl šumperský policejní komisař Rostislav Brückner.
Zaměstnanec byl motivován touhou pomstít se za to, že byl vyhozen a vydělával peníze.
"Během výslechu nám řekl, že použil peníze na splátky úvěru," řekl Brückner.
Policie také zjistila, že podvodník je patologický hráč, který opakovaně podstoupil psychiatrickou léčbu.
Proto by peníze mohly skončit v herních strojích nebo na videoloterii.
"Je to fakt, že jsme na něj nenašli žádné peníze," řekl komisař.
Ten podvodník byl už jednou odsouzen za krádež a nyní se potýká s trestem odnětí svobody v délce jednoho až pěti let.
Policie ještě neřekla, zda zastavárny, které si koupily notebooky pod jejich hodnotu a pak je prodaly, budou také čelit obvinění.
"Je pravda, že přijali úplně nové zboží, což je přinejmenším podezřelé," řekl komisař.
Nikdo z majitelů zastavárny ještě nebyl obviněn.
Přijď trochu blíž a zvládneš to, nebo jak jsem si užil My Run Prague
Letos organizátoři připravili několik změn.
Největší je změna trasy, která se přesunula na břeh řeky, místo aby se vrátila do Žlutých lázní.
Na závod jsem se těšil společně se zbytkem týmu Rungo.cz, ale snažil jsem se to užít trochu z druhé strany.
Všichni z nás v týmu se rozhodli pozdravit své čtenáře osobně na stánku, kde jsme fotili a natočili videa.
Pro dokonalý pohled z druhé strany jsem přijal roli osobního průvodce.
Spolu s mým přítelem Káťou jsme se na konci chodby pokorně usadili na 60 až 70 minut před začátkem.
Pozdravili jsme naše přátele, kteří se po nás procházeli do sektoru pro rychlejší běžce.
Už nezbývalo moc času.
Pár skoků na zahřátí, přepínání na sportovní testery, odpočítávání a start!
Zločiny jubilace, ale místo rychlého startu následoval spěch na startovní čáru.
Po pěti minutách se dostaneme k bráně, přepneme na metry a budeme se pohybovat po desáté hodině.
Stali jsme se protkáni žlutým úsekem běžců, kteří jako Káťou řídí svůj první závod.
Zatím všichni vypadají osvědčeně a postupně zapadající slunce na obzoru poskytuje pohled na Vyšehrada, který téměř všechny oddechuje.
Ta pulzující hmota, která se táhne podél břehu řeky, vypadá, že celá Praha běží.
Na břehu mezi Vyšehradem a Národním divadlem se jako obvykle zdá, kdo má sílu.
Malý kopec na náměstí Palackého donutí mnoho běžců, aby zpomalili nebo přešli na chůzi.
Před vstupem do Divadelní ulice vidím policejní doprovod a za nimi Vítek Pavlišta, který se v neuvěřitelném tempu řítí k cíli.
Slyšel jsem, že ostatní běžci chytí dech.
Pohybuji se na okraj cesty a rozveselím ho, a on mě začíná roztahovat, ale těsně předtím, než se moje noha ohne, a naše ruce se trochu propásly.
Útok na Divadelní ulici představuje šanci na krátký odpočinek a dýchání.
Je to nutné, protože jsou místa před námi, kde jsou názory úchvatné.
Otočení na mostě Mánesově představuje pohled na Prahu v jeho plné kráse s zapadajícím sluncem.
Nedýchám a moje nohy mě skoro nosí.
Po prvním občerstvení přichází okamžik pravdy.
Zatímco běží po silnici, Káťou se vydá na chodník a padá vpřed.
Podívám se, jestli potřebuje pomoc, a říkám řadu povzbudivých slov, aby neměla čas přemýšlet o bolesti.
Vstává a my pokračujeme po Kozí Lane, což je jedna z nejužších částí cesty, a v této fázi závodu už není takový spěch, ale je stále nutné věnovat pozornost okolí.
Stále si neuvědomuji, že termín "nejužší místo" bude mít svůj skutečný význam později.
Po Powder Tower, jsme nadšeni turisty a dalšími kamarády běžců.
Snažím se s každým, kdo mu zvedne ruku, a radím Káťou, aby to udělal stejně, protože deset vysoko-pětek s fanoušky je jako půlka energetického baru.
Opravdu to funguje, a my zase zrychlíme, a i když jsme se dostali dost daleko, závod, který se chytí, právě začal.
Přerušujeme desítky běžců, a když si všimnu někoho zvlášť unaveného, snažím se ho povzbuzovat několika slovy: "No tak, jen o kousek dál, to zvládneš!"
Po poslední přestávce občerstvení, nikdo už před námi neuteče a my se zrychlíme.
Zatím jsme běželi na hodinu a patnáct minut a přidáváme minuty, takže není na co čekat.
Tři kilometry do konce budou bolet, ale je to opravdu nutné.
Slunce už téměř zapadlo a konec dne symbolicky pomalu končí závod.
Poslední cesta k mostu, otočka a pak rovnou k cíli.
Tempo, ve kterém běžíme, mě ohromí a já se divím, odkud to přichází.
"No tak, jdeme do třinácti hodin, jdeme na to!" volám.
Zkusíme to, vyrazíme dopředu a je tu cílová čára.
Třináct a šest vteřin.
No, co můžeš udělat?
Trenér stanovil limit na dvacet hodin.
Takže sedm minut v plánu.
To je super výsledek.
Hned za cílovou čárou, Káťou nohy ustoupí a já jí pomůžu na zábradlí, kde si může na chvíli odpočinout.
Je viditelně vyčerpaná, ale také viditelně šťastná z její dobré výkonnosti.
Po chvíli ji postupně vytáhnu z prostoru cílové čáry.
Ta euforie nám brání, abychom si všimli, jak se ta šílená díra dostane do skříňky.
Tady je zřejmé, že Kozí Lane není nejužší místo.
To místo je tady, za povrchem na břehu řeky, které se hemží téměř 10 000 běžci.
Jestli někdo nemá rád davy, tak to není místo pro ně.
Po chvíli ztrácím svou mysl a přemýšlím, jestli ty krásné pohledy a zajímavější cesta, než v minulých letech, stojí za to prožít to, co se teď děje.
Z vlastní zkušenosti vím, že hosting není nic k smíchu.
V kombinaci s 10.000 lidmi, bohatý doprovodný program a uzavření celého centra Prahy do všech provozů, je to obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, což také přineslo několik opravdu nepříjemných překvapení.
Vynikající atmosféra z Žlutých lázní našla místo mezi běžci a v závodě.
Organizátoři na trase a náhodní diváci ji na každém metru cesty zintenzivnili.
Během běhu přes historické centrum města, bohužel existují překážky, které nelze odstranit, ale nepovažuji za to, že se do velké rasy na místě, kde je jedna strana ohraničena zdí a druhá řeka je nejlepší řešení.
Kdybych řekl, že závod skončil, když běžci běželi do konce, tak bych to hodnotil jako velmi úspěšný.
Za cestou jsem se trochu bál o zdraví účastníků, ale nakonec se všechno dobře ukázalo.
Prosím, napište nám na diskusní fóru, zda se vám líbila cesta a jaké jsou vaše myšlenky o situaci s cílovým bodem.
Proč může vesmír mít více dimenzí a my je nevidíme?
Fyzici často nepíší nejlepší prodejce, ale Brian Green z Kolumbijské univerzity se v roce 1999 podařilo zasáhnout býčí oko.
Jeho kniha "Elegantní vesmír" se stala pro členy široké veřejnosti nejjednodušší způsob, jak se do problémů, které dnes řeší několik teoretických fyziků, snaha sjednotit dvě vynikající funkční, ale vzájemně neslučitelné, objevy 20. století, kvantová teorie a teorie obecné relativity.
Jedním z příčin úspěchu "Elegantní vesmír" je nepochybně to, že při hledání jednotných fyzikálních teorií to není nudný příběh.
Fyzici se zabývali základním problémem mezi dvěma klíčovými teoriemi (v této chvíli je náš vesmír fakticky rozdělen do dvou světů s různými zákony) a řeší tak dobře, že to stojí za to i vysvětlit obyčejným lidem.
Greene se tak dobře vypořádal s obtížným materiálem, že nemůže být kritizován za to, kolik zajímavých informací do své knihy nezapsal.
Kromě toho se v dalších dvou knihách "Struktura vesmíru" a "Skrytá realita".
Autor by samozřejmě ani nevznesl námitky, kdyby jeho kniha byla zastaralá rychleji, ale je to fakt, že i po 15 letech "Elegantní vesmír" stále poskytuje téměř všechno důležité, aby se o této důležité části teoretické fyziky dozvěděl informovaný laik s ambicí porozumět světu.
Je poměrně pravděpodobné, že v následujících letech bude situace v této oblasti poněkud živější (například protože urychlovač LHC bude konečně spuštěn na "plný plyn"), a tak je to dobrá příležitost, jak vstoupit do světa moderní fyziky prostřednictvím dveří, které se otevřely Greene bez síly.
Kolik rozměrů může mít náš vesmír?
Myšlenka, že náš vesmír může mít více než tři prostorové rozměry, by se mohla zdát daleko, podivná nebo mystická.
Je však specifická a zcela přijatelná.
Abychom to pochopili, posunujeme naši vizi na chvíli od vesmíru jako celku k něčemu více na zem, konkrétně k dlouhé a tenké základní zahradní hadici.
Představte si, že se táhne 100 metrů zahradní hadice od jedné strany kaňonu k druhé a sleduje celou scenérii od vzdálenosti půl kilometru daleko (jako v obrázku na následující stránce).
Z takové vzdálenosti snadno poznáte dlouhou hadici, která se táhne v horizontálním směru, ale pokud trpíte potivostí, pak budete mít potíže zjistit tloušťku hadice.
Vzhledem k vaší dlouhé vzdálenosti od hadice si myslíte, že mravenec nucený žít na hadici má jen jeden rozměr, v němž může chodit: levý pravý rozměr podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde je mravence v určitém okamžiku, můžete na něj odpovědět pouze jedním detailem: vzdálenost mravence od levého (nebo pravého) konce hadice.
Chceme jen říct, že z půlkilometrové vzdálenosti vypadá dlouhý kus hadice jako jeden dimenzionální objekt.
Ve skutečném světě má hadice tloušťku.
Když všechno zvětšíme, najednou uvidíme druhou dimenzi, ve tvaru kruhu kolem hadice.
V tak rozšířeném pohledu je zřejmé, že mravence ve skutečnosti se může pohybovat ve dvou nezávislých rozměrech: v již známých levo-pravých rozměrech podél délky hadice, ale také v "směru hodinových ručiček nebo protisměru", což znamená kolem kruhového průřezu hadice.
Začínáte chápat, že pro určení polohy malého mravence musíte zadat dvě čísla: jak daleko je od konce hadice a kde je na kruhové obalu kolem hadice.
To odráží skutečnost, že povrch hadice je dvourozměrný. (Poznámka: Odborníci poukazují na to, že tato kapitola se zaměřuje pouze na teorii ruptury řetězců.
Neporušující aspekty jsou řešeny v kapitolách 12 a 13.)
Povrch hadice je dvourozměrný: jeden dlouhý paralelní rozměr je znázorněn přímým šipkou, rozměrem ve směru obvodu, který je vyznačen kruhovým šipkou, je krátký a šikmý.
Nicméně mezi těmito dvěma rozměry je jasný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a snadno viditelný.
Rozměr zabalený obvod hadice je krátký, zkroucený a obtížně rozpoznatelný.
Abychom si uvědomili existenci kruhového rozměru, museli jsme prozkoumat hadici s mnohem lepší charakteristikou.
Uvedený příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových rozměrů.
To je rozděleno na dvě skupiny.
Mohou být buď velké, rozsáhlé, a proto ne přímo zřejmé, nebo mohou být malé, zkroucené a mnohem těžší pozorovat.
Samozřejmě, v určeném případě jsme se úplně neotřelili, abychom odhalili, že je v něm zmáčknutá dimenze, která obaluje tloušťku hadice.
Bylo to dost na to, aby se zachytil dalekohled pro pomoc.
Ale kdyby byla hadice štíhlá, jako kus vlasů nebo kapilára, mohli bychom odkrýt spletenou dimenzi jen s velkým úsilím.
V roce 1919 Kaluza poslal Einsteina jeho článek, ve kterém se s velkou myšlenkou, že prostorová geometrie vesmíru může mít více než tři rozměry, které známe.
Kaluza vysvětlil jeho radikální tvrzení tím, že zdůraznil, že další dimenze poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, v němž by Einsteina obecná relativita a Maxwellova elektromagnetická teorie mohla být sloučena do jednoho jednotného konceptu.
To okamžitě vyvolává otázku, jak tento objev od Kaluzy souvisí se zřejmým faktem, že vidíme tři rozměry prostoru.
Odpověď, že Kaluza tiše předpověděl mezi řádky, a která byla jasně vyjádřena a vyjasněna švédským matematikem Oskar Klein v roce 1926, odpočívá a spadá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru by mohla mít jak velké, tak rozmazané rozměry.
To znamená, že stejně jako dimenze ve směru délky hadice, náš vesmír má také velkou, rozsáhlou a snadno viditelnou sadu tří rozměrů, jejíž existence si v každém okamžiku uvědomíme.
Ale analogicky k obvodu zahradní hadice, vesmír může mít i další rozměry, a to v prostoru, s tím není jasné, že až do teď zůstali skryti i i z našich nejdokonalejších experimentálních přístrojů.
Abychom získali jasnější představu o tom, na základě Kaluzova pozoruhodného návrhu, budeme se na chvíli soustředit na tu hadici.
Představte si, že na obvodu hadice nakreslíme poměrně hustý kruh v černé barvě.
Z dálky se hadice stále jeví jako tenká jednorozměrná čára.
Nyní s dalekohledem, díky kreslení, můžeme ještě snadněji odhalit, jak je znázorněno na obrázku 2.
Vidíme, že povrch hadice je dvourozměrný, s jedním rozměrem, který je velký a téměř neomezený, a s dalším krátkým a prstenem.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jednoho malého kruhového rozměru má tři velké prostorové rozměry, což znamená čtyři prostorové rozměry.
Je obtížné nakreslit objekt s příliš mnoha rozměry.
Abychom trochu pomohli naší představivosti, měli bychom si všimnout ilustrace na obrázku 3, ukazuje dva velké rozměry a jeden malý kruhový rozměr.
V obrázku můžeme zvětšit pohled na geometrii prostoru tak, jak jsme zvětšili povrch hadice.
Každá z následujících úrovní představuje velké rozšíření geometrie prostoru z předchozí úrovně.
Náš vesmír může mít další rozměry (vidíme je ve čtvrtém stupni rozšíření), pokud jsou v dostatečně malém prostoru, a tak je vysvětlíme, že jsme je zatím neviděli přímo.
Síť ilustruje dobře známý "velký" rozměr, zatímco prsten ilustruje nový, malý a zkroucený rozměr.
Stejně jako smyčky nití v tlustém koberci, tyto prsteny existují i na každém místě s obvyklými rozměry, ale pro ilustraci jsme je nakreslili pouze v mezihvězdných vzorcích v mřížce.
Pozadí obrázku 4 znázorňuje dobře známou strukturu vesmíru - obyčejný svět kolem nás - v typických měřicích jednotkách, jako jsou metry, ilustrované na straně malého čtverce v mřížce.
Na každém následujícím obrázku se zaměříme na malou část předchozího obrazu, zvětšíme ji tak, aby se stal viditelným.
Od začátku se nic zvláštního nestane, jak vidíme v několika prvních stupních rozšíření.
Ale když se přesuneme dál po naší cestě a objevíme mikroskopické vlastnosti geometrie prostoru - na čtvrtou úroveň zvětšení na obrázku 3 - pak najednou narazíme na novou dimenzi v kruhovém tvaru, podobně jako smyčky nití v tlustém kusu tkaného koberce.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že na každém místě existuje další kruhový rozměr ve směru velkých rozměrů, podobně jako obvod hadice v každém bodě jeho délky.
Pro ilustrační účely jsme nakreslili kruhový rozměr pouze v některých pravidelně umístěných bodech.
Obrázek 4 shrnuje myšlenku Kaluzy a Kleina o mikroskopické struktuře geometrie vesmíru.
Podobnost s hadicí je zřejmá, ale můžeme si dokonce všimnout některých důležitých rozdílů.
Za prvé, vesmír má tři velké prostorové rozměry, daleko od sebe (z nichž jsme nakreslili jen dva) a pouze hadice má velký rozměr.
Ještě důležitější je, že teď mluvíme o prostorové geometrii samotného vesmíru, ne o žádném objektu ve vesmíru, jako je naše hadice.
Ale základní myšlenka je stejná.
Pokud je další kruhově zkroucený rozměr extrémně miniaturní, může být rozpoznán, stejně jako kruhový obvod hostitele, mnohem složitější než pozorovat zjevné, velké a rozsáhlé rozměry.
Pokud je velikost dodatečného rozměru dostatečně malá, odhalí se, že je ve skutečnosti mimo možnosti našich nejmodernějších nástrojů rozšíření.
Nejdůležitější je však to, že další dimenze není jen kulatá protuberance v pravidelných rozměrech, jak dvojrozměrná ilustrace chybně naznačuje.
Kruhový rozměr je nový rozměr, který existuje ve všech třech pravidelných rozměrech.
Je to dimenze, která je nezávislá na zbývajících třech rozměrech, stejně jako horní, levá a přední rozměry jsou vzájemně nezávislé (a diagonální).
Malý dostatečně malý mravenec by se mohl pohybovat ve všech čtyřech rozměrech a za účelem určení jeho polohy bychom potřebovali čtyři kusy informací, kromě tří obvyklých detailů, i pozice v kruhové dimenzi, pokud se rozhodneme včas, pak je tu pět detailů, ale v každém případě je to o jeden více, než bychom normálně očekávali.
Zajímalo tě to?
Můžete si koupit knihu "Elegantní vesmír" od Briana Greena na na knihy.idnes.cz.
Cena e-knihy verze je 149 Kč.
K našemu překvapení zjišťujeme, že i když jsme si vědomi existence pouze tří rozměrů prostoru, Kaluza a Kleinovy úvahy ukazují, že existence dalších dimenzí nelze vyloučit, pokud jsou dostatečně malé.
Vesmír by mohl mít víc rozměrů, než můžeme vidět pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení může rozpoznat strukturu miliardu na miliardu metru.
Málokdy můžeme pozorovat menší zmáčknuté rozměry.
V roce 1926, Klein kombinoval originální nápad Kaluzy s několika nápady z kvantové mechaniky, což bylo v té době známé.
Jeho výpočty naznačovaly, že další kruhová dimenze by mohla mít velikost přibližně jedné délky Plancku, která je mnohem větší než schopnost rozpoznávat dnešní stroje.
Od té doby se fyzikové zmínili o možnosti dalších malých prostorových rozměrů jako teorie Kaluza-Klein.
Wohnout člen Honza Homola dává rady o tom, jak cvičit na elektrickou kytaru: Část 5
Celkový základ "12" je 12-taktická harmonická forma, kterou můžete náhodně opakovat.
Ten, kdo se ponoří do hudební teorie, zde podrobně vysvětlí svůj princip.
Jan Homola, nebo Honza Homolka Tobolka (1976)
Tento vyškolený loutkový a smyčcový loutkový mistr, jehož profil na Facebooku je zde vidět, žije jako grafik od absolvování střední školy před dvanácti lety.
Je to kytarista v kapele Wohnout, což je údajně nemožné skončit.
Tím, že se stal kytaristou, následoval ve stopách svého otce, stejně jako bratr Matěj, vůdce Wohnu.
Můžete začít s tréninkem na jednom řetězci.
"Jsou to rytmický model, který je na vás, a můžete si něco vymyslet a pak to jednoduše použít na harmonický model dvanácti," radí Honza.
Když přidáte další řetězec, můžete znovu změnit obrázek.
Stačí jen poslouchat a co Honza, co se dá vymyslet s dvanáctčlennou harmonií na dvou strunách a jak pěkné to začíná znít.
Když si vezmete třetí řetězec, už můžete flirtovat s melodií určité písně.
A když konečně přidáte čtvrtou, buďte pozorní na změny v ladění, Honza to vysvětlí v videu.
Pak se Honza vrátí do pentatonu a můžete se pokusit dát to dohromady s dvanácti člennou skupinou.
Tak to pořádně cvič.
Můžete si přečíst, jak nejlépe to udělat v rozhovoru s Janem Homolou během první lekce jeho elektrické kytarové školy.
Další cíl bez čekání?
Není to nic, co by oslavovalo hodně, přiznává Hradec hráč Dvořák.
Přijmeme to a jsme šťastní.
Během první poloviny měl druhý domácí tým více šancí," připomíná útočníka, který tentokrát vstřelil z pokutového kopu.
Nebyla jsi nervózní, když jsi to hrála, protože po tom všem bylo hodně bobek?
Moc jsem si toho nevšiml, i když na druhém gólu, na domovské stránce fanoušků, to bylo asi horší.
Po půl hodině jste se rozhodl pro trest, ale také jste dostal cíl z trestu za necelé čtyři minuty.
Co se stalo?
Spali jsme na začátku, byli jsme pasivní, a to vedlo k rohu a pak k trestu.
Potom jsi vstal a v první polovině jsi byl ještě lepší tým, který měl větší šanci.
Proč se to změnilo po přestávce?
Je to těžké říct.
Souhlasím s tím, že po dosažení cíle jsme hráli dobře až do přestávky.
V kabině jsme řekli, že chceme udržet tempo hry po ní, ale to jsme nedosáhli.
Abych byl upřímný, ani nedokážu vysvětlit proč.
Pravděpodobně je to také pravda, že hráči z domácího týmu si během přestávky řekli něco o své hře a pravděpodobně s ní nebyli spokojeni.
Nejdřív jste se dostal na pole svého soupeře, a doma jste ještě nedostal ani jeden gól.
Proč takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, ale záleží na tom, jak budeme bojovat.
Začali jsme dobře v Brně, ale od té doby to pro nás šlo z kopce a Plzeň je úplně jiná kategorie.
Na čtyři hry jste čekali na cíl, ale báli jste se, že to může skončit po poslední hře?
No, to si nemyslím, ale jsme pochopitelně šťastní, že od poslední hry jsme nemuseli poslouchat, jak čekáme na gól.
Nyní jsme přidali další bez čekání, ale stále jsou jen tři v šesti hrách, což ještě není moc na oslavu.
Island - láva proudí z kráteru kilometry daleko.
Lava bublající na povrch v oblasti Holuhraun, v blízkosti ledovce Vatnajökull, protéká podzemním tunelem z kráteru kilometry daleko.
Nachází se pod ledovcem, jako součást podzemního tunelu lávy.
Tato situace je nyní nejvíce zneklidňující vědce.
Situace se však zatím nezměnila.
Od včerejšího rána (31. srpna
2014) z vrcholu sopky vypuklo zhruba stejné množství lávy.
Nicméně i přes původní odhady je jeho hodnota nižší než 1 000 m3, ale "pouze" 300-400 m3.
Ve srovnání s předchozí erupcí z 29. srpna
2014 je o 50x větší.
Vědci se však obává, že lávový tunel by se mohl otevřít na místech, kde je pod ledem.
Pokud by se to stalo, s intenzitou podobnou intenzitě současné erupce by to vedlo k velké záplavě, a to jak na řece Jökulsá á Fjöllum a na dalších řekách.
V okolí erupce je silný pach síry, a z vrcholu stoupají plyny a pára.
To rozhodně není erupce vhodná pro cestovní ruch, stejně jako v případě erupce na Fimmvörðuháls v roce 2010.
"Tahle je mnohem větší a je tu ještě mnohem více plynů," říká odborník na sopky Ármann Höskuldsson.
Počasí se však od včerejška výrazně zlepšilo a ráno bylo v okolí téměř klidné.
Stopy písečné bouře byly zaplaveny deštěm.
Vědci mohou pokračovat v práci.
Oranžová úroveň (druhá nejvyšší) platí pro letectví pro Bárðarbungu a žlutou (třetí) pro Askju.
Nebe nad Chebem patřilo odvážné paní Peggy.
Prošla křídly.
Letecký den v Chebu.
Letecká akrobatka Peggy Walentin vystupovala na Boeing Stearman PT-17 a během letu vystoupila z kokpitu a vydala se na stojan na horní křídlo a mezi křídly.
Tam je jen na milost síly svých svalů.
Letecký den v Chebu se konal v páté řadě a organizátoři se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých vystoupení.
Premiéra na této události na nejstarším českém letišti byla nejen "procházka po křídlech" německým leteckým akrobatem Peggy Walentinem, ale i legendární letoun P-51 D Mustang a letadla Beechcraft 18.
Svým světlým pláštěm se věnovala pozornost.
Akakrobatická praxe, známá jako Wingwalking, pochází z USA.
Po první světové válce se o to pokusila řada bývalých válečných pilotů.
Vzhledem k velkému počtu smrtelných zranění však bylo zakázáno.
Dnes se pomalu vrací do programu letecké show.
"Po startu se Peggy vyšplhá z kokpitu a na horní křídlo.
Tam předvádí různé cvičení.
Na konci představení se pohybuje do prostoru mezi křídly letadla, kde pokračuje její výstava," vysvětloval Luděk Matějček z Cheb Ultralight Club, organizátor leteckého dne.
Walentinův manžel Friedrich je pilot Boeing Stearmana 75 E.
Pokud byl Peggyho výkon hlavní přitažlivostí programu, pak demonstrace Mustangova stíhačky byla třešnička na dortu.
Legendární letoun byl doprovázen Grippeny z Českého letectva (v číslech).
To bylo poprvé, kdy fanoušci letectví byli schopni vidět tak společný výkon v České republice.
Pilot Miroslav Sázavský pak předvedl úchvatnou akrobacii pro každého s letadlem z roku 1945.
Letadlo bylo vyrobeno během války, pravděpodobně nikdy nebylo použito.
Byl přidělen armádním rezervám.
Od roku 1963 sloužil v občanské sféře.
A také jako závodní letadlo.
Dnes má svůj domácí hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Na stejném místě je další perla Cheb Aviation Day, dvoumotorový Beechcraft C45H Expeditor.
Na letišti nelze přehlédnout obrovské letadlo.
Jeho leštěná hliníková vrstva svítí na dlouhou vzdálenost.
Maxe Holste MH 1521M Broussarda v barvách francouzského letectva také obdivuje.
Malý letecký letoun se dostal za zříceného Turboleta a z Hof, Německa, se stal součástí německé delegace na letecké výstavě.
Chebovi sousedé z německé strany hranic předvedli představení, včetně několika rekonstruovaných letounů Jak 18T a tříčlenných formací s letouny Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: dramatický návrat do kamery!
Lucie Borhyová si na dnešní večer vyměnila rodičovskou zodpovědnost za práci.
Stres a nervozita jsou dvě věci, které blonďatá zpravodajská kotva zjevně vůbec neví.
Televizní zprávy pro ni také vycházejí, jako by se z toho už dva měsíce ani nedostala!
Už je to jen dva týdny, co blondýna skončila šest týdnů, během kterých ženy prožívají největší stres po porodu.
Lucie se však na televizní televizní televizní televizní televizní televizní televizní televizní vysílání nebude pravidelně objevovat.
Podle Blesk.cz se od nynějška do měsíce nevrátí do práce.
Konec konců, její dcera Linda teď potřebuje víc než televizní diváky.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a byla to býčí oko.
Výstava v Praze za rok?
Aréna bude vyprodaná, podle Jágův plánovaný večírek.
"Bylo by to šlechetné, kdyby se něco takového stalo během mistrovství světa.
Ale bude to záviset na tom, jakou pozici se sdružení ujme," řekl v Jihlavě po výstavě Zlatých zápasů, během níž se opět setkal působivý tým z olympiády Nagano.
To zahrnovalo hráče, kteří se podíleli na zlatém klobouku.
Hráči budou mít náladu, ne?
Jistě.
Krátce, bylo by dobré uspořádat oslavu se zlatou generací během šampionátu.
Věřím, že během turnaje můžeme najít jeden nebo dva dny, kdy všichni budou úplně volní a místo, kde se všichni mohou setkat s takovým zápasem.
Řeknu Gumě (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (organizátor zápasu v Jihlavě), že by za to mohl převzít odpovědnost...
Aréna by se prodala.
Ale co když se budeš podílet na New Jersey?
A pak poletím...
Ale nechcete hrát v týmu?
Nebo ti ten zápas v Jihlavě nějak změnil názor?
Tým a výstavní zápasy jsou dvě různé věci a výkon je rozhodující v týmu.
Jediná věc je, že by mě tam lidé rádi viděli, ale výkon je rozhodující, zejména pro mistrovství světa.
Měl by se podílet na hráčích, kteří mají to, co je potřeba, ne proto, že mají dobrou pověst.
Moje rozhodnutí se vůbec nezměnilo.
Jak se ti líbilo setkání s Naganem?
Jen setkání s hráči bylo skvělé.
Každý si vzpomněl na události a měl spoustu zábavy.
Byla to skvělá zkušenost pro fanoušky i pro nás hokejisty.
Nejdůležitější byla samozřejmě pocta Ivana Hlinky.
A je dobré připomenout všem historii našeho hokeje, od té doby, co jedna generace odchází, kdo se o to opravdu staral.
Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek na lavici.
Pamatuješ si na svůj první zápas?
Takové věci se nedá zapomenout.
Bylo to proti Calgary Flames a byli tam tři mladí lidé, Robert Holík, Robert Reichel a já, a my jsme se připojili k jedné skupině tří.
Byl to první tým pro všechny.
Ale bylo by nepřesné říct, že jsme v žádném případě dominovali.
Dominik Hašek hrál v Jihlavě po dlouhém období gól.
Co jsi říkal o jeho představení?
Hašan mě na ledě nikdy nepřekvapuje.
Chtěl jsem mu to vrátit s kritikou, ale nemůžu. (Hašek kritizoval Jágra z důvodů, proč se rozhodl opustit tým.) Hrál vynikající pozici.
Hnilička také skvěle vystupovala.
I když se mnou v noci trénoval a měl nedostatky.
Teď hrál na pozici cíle fantasticky.
První USA, pak Nizozemsko, fotbalová kvalifikace začíná
Prominentní hosté dorazí do hotelu NH v Smíchovském v pondělí ráno.
Lidé budou moci zobrazit celebrity, včetně Petra Čecha z Chelsea, trenéra týmu Pavla Vrby a dalších.
A ta postava v černém dresu je Tomáš Rosický!
Arsenalův záložní hráč a kapitán týmu dorazili na shromáždění kolem 11:30 a byl jedním z posledních, co to udělal.
"Můžeme čekat na pěknou hru proti Nizozemí.
Kdo se na to nebude těšit?" zeptal se, když se objevil před novináři v jeho uniformě.
Program českého týmu
Pondělí, 1. září: začátek setkání, první trénink
Úterý, 2. září: Otevřený trénink pro fanoušky (6:30, Letná) Autogramový podpis (8:00)
Středa, 3. září: Česká republika - USA (8:15, Letná)
Úterý, 9. září: Česká republika - Nizozemí (8:45, Letná), konec jednání
Rosický a jeho společníci mohou být podporováni fanoušky již před středou hry proti USA (8:15).
Tým pro ně zahájil úterý výcvik, který začne v Letné v 6:30.
Následuje podpis autogramu, na kterém ani Rosický ani Čech nechybí.
Jinak bude tato schůzka národního týmu samozřejmě klidnější.
To byl chválen trenérem Vrbou, který si na jaře stěžoval na počet společenských akcí.
Konečně budeme schopni věnovat pozornost tomu, co chceme věnovat.
Nyní se zaměříme na Nizozemí.
Existuje výhoda, když máte hráče spolu po dobu osmi dní.
Budeme mít čas na trénink věcí, na které zatím nemáme dost času," řekl Vrba, který od ledna vedl národní tým.
Při vstupu do nového kvalifikačního cyklu bude český fotbalový tým doprovázen mušketýrským obrazem.
Tým pod vedením Vrby má za sebou tři hry, všechny přípravné zápasy.
Svázala se s Norskem a Finskem 2:2 a ztratila se v Rakousku 1:2.
Tyto výsledky však již nebyly důležité.
Jen teď.
S zápasem s Nizozemskem začíná kvalifikace na Mistrovství Evropy v roce 2016.
Samozřejmě, český mužský tým by byl nápomocen, kdyby se to podařilo na zkoušku proti USA.
"První rok byl pro nás, abychom se poznali.
Výsledky jsou důležité.
Musíme přemýšlet o tom, jak můžeme být úspěšní," řekl Vrba.
Jediný hráč v 23-členné nominaci, který má zdravotní problémy, je David Lafata.
Má horečku.
Pokud se mu nepodaří získat zpět ve středu zápasu proti USA, trenér Vrba by mohl zavolat ještě jednoho útočného hráče.
Co jste přehlédli: Tusk, vedoucí Evropy, Putinova Novorossija a Lafata nůžky
Objeví se na Ukrajině nový stát?
Putin vyzývá k jednání o Novorossii
Ruský prezident Vladimír Putin se zmínil o možnosti vytvoření nového státu na jihovýchodní Ukrajině, kde se od dubna vládní síly střetávají s proruskými povstalci.
Varoval také evropské společnosti, že nyní, když byly uvaleny sankce proti Rusku, bude pro ně obtížné vrátit se na ruský trh.
Říká, že podpora, kterou Západ poskytuje ukrajinské armádě na východní Ukrajině, je v rozporu s demokratickými hodnotami.
Říká, že až skončí konflikt, bude záviset na Kyjevě, a tak nemůže říct, kdy skončí ukrajinská krize.
Další sankce pro Rusko?
Česká republika si vyhradila právo nesouhlasit s částmi sankcí.
Evropská komise spolu s diplomaty do týdne navrhne, jakou podobu bude mít příští kolo sankcí proti Rusku, a rozhodla se na summitu EU přes noc.
To bylo sděleno novinářům Herman Van Rompuy, stálým předsedou schůzí, které se zúčastnily členské státy.
Podle českého premiéra Bohuslava Sobotky by se v pondělí měly připravovat konkrétní návrhy na změnu formy sankcí.
Tusk bude novým prezidentem EU.
V prosinci nahradí Van Rompuy.
Na summitu EU byl polský premiér Donald Tusk zvolen předsedou Evropské rady, a je tedy „prezidentem EU“, který dohlíží na vrcholné schůzky zástupců členských států.
Od prosince nahradí Hermana Van Rompuye na dva a půl roku.
Italský ministr zahraničí Federica Mogherini nahrazuje Catherine Ashtonovou jako nejvyšší diplomat EU.
Ital, který se stane místopředsedou budoucí Evropské komise, musí být v Evropském parlamentu ještě potvrzen, než bude moci zaujmout stanovisko.
Asistovaná smrt je realita v České republice, o které nikdo nemluví.
Může pacient s dlouhodobým nebo neléčitelným onemocněním pomoci ukončit svůj život?
V České republice ne legálně, protože zákony zde neumožňují eutanazii.
Nicméně někteří lékaři, kteří se spojili s LN, tvrdí, že takové žádosti obdrželi.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, lékař říká o skleróze
Česká republika má asi 300 lidí trpících amyotrofickou laterální sklerózou (ALS) a 21 pacientů podstupuje experimentální léčbu kmenových buněk v pražské nemocnici Motol.
"Nevíme jistě, jestli to bude úspěšné.
Ale když to nezkusíme, tak to nezjistíme," říká Radim Mazanec, neurolog Motol.
To má znaky spiknutí CIA, protože potřebovali válku, Huml píše o sestřeleném letu MH17.
Český sociální demokrat Stanislav Huml je jednoznačně přesvědčen o tom, kdo sestřelil malajskou letadlo na Ukrajině.
Podle něj je jasné, že "tvrdá sankce, která byla oznámena v souvislosti s sestřelením civilních letadel s více než 300 mrtvými, byla způsobena ukrajinskou armádou úmyslně."
Podle právníka má také znaky spiknutí CIA.
Sliby, které nelze dodržet.
Volby se blíží a strany opět nabízejí i nemožné.
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu a kabelové auto nad Prahou.
To se opakuje každý rok: strany slibují nemožné.
A nyní, s blížícími se komunálními volbami, politici zveličují, aby více zapůsobili na voliče.
Lidovky.cz sestavil seznam nemožných slibů z minulosti a současnosti.
Před 70 lety Českoslováci přistáli v Dunkerque.
Začalo to divoké obléhání.
Bylo to 30. srpna 1944, kdy se nezávislá československá brigáda přestěhovala do Francie.
Jeho velitel, Alois Liška, požádal o doplnění technického vybavení a jeho odeslání na frontu.
Britská strana nakonec tuto žádost splnila a zařadila pozemní sílu jako jednu z vlastních, když překročila přístavní město Dunkerque, které zůstalo pod kontrolou německých vojsk.
PŘEHLED: Plzeň vede ligu před Prahou "S", Liberec rozdrtí Baníka.
Viktoria Plzeň je novým vůdcem fotbalové ligy, která vede před pražskými "S" týmy.
Změna situace je výsledkem porážky Slavie 1:2 v Mladém Boleslavi.
Po dvou porážkách se Sparta zotavila v domácí lize a díky dvěma zásahům Lafata porazila Jablonec.
Liberec si užil rekordní vítězství a porazil Baníka Ostravu 6:0.
62 000 diváků na volejbal?
Poldové říkají ano.
Představení na mistrovství světa Volejbalu ve Varšavě přineslo rekordní počet diváků.
Na fotbalovém stadionu pod zataženou střechou sledovalo 62 000 lidí, jak domácí tým snadno vyhrává nad Srbskem.
Lístky byly prodány za 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené:
Nikam nespěchej a pořádně se vyspi.
Poslední dny dovolené jsou před námi.
Získání na pravidelné pracovní tempo po návratu z slunné pláže nebo chaty může být pro mnoho lidí výzvou.
Může to být doprovázeno depresí.
Naštěstí je dobrá rada, jak se vypořádat s situací: nespěchej a pořádně se vyspi.
Realita je zkreslena titulky
Skutečnost, že mediální organizace narušují realitu s jejich titulky, je (bohužel) nic nového.
Vím, že titulky "prodávají" noviny, ale bohužel také vím, že existuje mnoho takzvaných "čtenářů", kteří nic nečekají.
A je to fakt, že mě to v poslední době opravdu trápilo, nebo, lépe řečeno, rozčiluje mě.
Má to co do činění například s články o konfliktu mezi Izraelem a Hamásem v pásmu Gazy.
Hlavy jako "Izrael útočí na Gazu" jsou zcela běžné.
Nejprve jste četl v textu, že izraelský "útok" byl reakcí na rakety, které byly vypáleny z Gazy, často během ohlášeného příměří.
Pak se dostanete na titulek, který říká, že obě strany porušují příměří.
Uvědomuje si novinářská profese, že s jejich přístupem přímo přispívají k antisemitskému sentimentu, který roste v celé Evropě (a nejen v ní).
Od konce druhé světové války to nebylo ani šedesát let.
Stále žijí lidé, kteří přežili holokaust.
Když jsem viděl video z Spolkové republiky Německo, kde dav křičel věci jako "Židovská svině" a podobné opovrženíhodné fráze, tak mě to napadlo.
Chce svět dokončit to, co Hitler nezvládl?
Uvědomují si naši novináři, že po Židech byli Slované zaměřeni na likvidaci?
Dámy a pánové v novinářské profesi, prosím, buďte ve své práci trochu opatrnější.
Jste často označován jako "hlídači demokracie".
Tak to vylepš.
Dokud je pořád tady.
A také podporovat právo jediné skutečně demokratické země na Středním východě na obranu své populace.
Jak chcete, aby se naše vláda chovala, kdyby se jeden z našich sousedů rozhodl, že chce zlikvidovat český národ a vymazat Českou republiku z mapy světa?
Možná by sis měl uvědomit ještě jeden fakt.
Téměř 20 % Arabů na území Izraele má izraelské občanství.
A cítí se tam dobře.
Když se jich zeptáte, proč se nechovají mezi "vlastní", například do Gazy, budou se vás ptát, proč by měli.
V Izraeli mají práci, sociální jistotu a kvalitní zdravotní péči (viděl jsem na vlastní oči, jak Arabové také chodí do vysoce kvalitní nemocnice Hadassa, která je financována z sponzorských darů od Židů po celém světě, a ti Arabové se tam pochopitelně léčí).
Hamás také útočí na své arabské bratry s raketami.
Jediný skutečný způsob, jak pomoci Gaze a napjatému regionu, je odstranit a odzbrojit Hamás.
A ne odsoudit Izrael, i když jen nepřímo prostřednictvím titulků.
Informujte se o praktikách Hamásu a o jeho využívání lidí jako lidských štítů.
Informujte se, že cílem Hamásu je zlikvidovat stát Izrael za každou cenu.
I když to způsobí smrt nevinných arabských dětí.
Informujte se o tom, že Hamás je na seznamu globálních teroristických organizací.
Informujte se o tom, že v devíti letech sebesprávy v Gaze by to mohlo kvést díky humanitární pomoci z celého světa.
I z Izraele, který dodává vodu a elektřinu, za které samozřejmě vládci Gazy nezaplatí, a pak se dokonce rozčilují, když se někdy přeruší dodávky energie.
Pokud by Hamás neinvestoval své peníze na stavbu podzemních tunelů, aby umožnil sebevražedným bombardérům proniknout do Izraele, ale místo toho do aktivit, jako je výstavba obytných domů, nemocnic a škol, by jeho arabští bratři z Gazy žili mnohem lépe.
Druhá fontána tvořivosti.
Další překlad do češtiny psaní amerického ateista vloggera AronRa.
Tentokrát na téma: "Písma je Boží slovo."
Původní video připojeno.
2. zakládající klam kreacionismu je víra, že svaté písně byly napsány bohem spíše než skutečnými lidskými autory.
Když se věřící hádají o některé z mnoha věcí, které jsou v rozporu s jejich vírou, často nás vyzývají, abychom se rozhodli, komu uvěříme.
To údajné "slovo" Boží, nebo to "Muži"?
Jako by lidské vyšetřování nemělo žádnou šanci proti autoritě, kterou si myslí, že je jejich doktrína.
Ale když říkají "muži", mluví o vědě.
A když se mluví o "Božím slovu", mluví o mýtech, které jsou napsány o Bohu lidmi.
Pokud je skutečně inteligentní a účelný tvůrce, pak by to musel být on, kdo vytvořil fosilní záznam, který odhaluje evoluční historii, a musí být ten, kdo vymyslel genetické vzorce, které také sledují stejný průběh, a musel to být on, kdo přidal další důkazy, které ukazují na evoluční závěr výhradně a brilantně.
Proč by všechny ty věci existovaly?
Jako by se nám snažil něco říct!
Muži nemohli vytvořit nic z toho.
Ale muži mohou vyprávět příběhy, ve skutečnosti kurvy.
A to byli lidé, kteří psali všechny písně, které předstíraly, že mluví za Boha.
Každý z těch, které na světě údajně "svaté" doktríny jakéhokoliv náboženství, se popisuje jako to, že je psáno lidmi, ne bohy.
Muži, kteří byli "přemístěni" nebo byli inspirováni svými oblíbenými bohy, nebo možná diktovali od andělů, ale byli napsáni jen ubohými fantaziemi, ale nedokonalými smrtelníky, ne anděli, a určitě ne bohy.
Pokud skutečně existoval jeden pravý bůh, měl by to být jedinečný kompozit všech bohů náboženství, bůh-galaktický supergénius a konečný subjekt celého vesmíru.
Pokud by bytost této velikosti někdy napsala knihu, pak by byl jen jeden takový dokument, jedna kniha Boží.
V celém světě by to bylo dominantní, bez předchůdců, paralel a alternativ v jakémkoliv jazyce, protože pouze lidské autory by to nemohli konkurovat.
A nebudete potřebovat víru, abyste tomu věřili, protože by to bylo v souladu se všemi důkazy a prokazatelně pravdivé, odhalující hlubokou morálku a moudrost, daleko za současné lidské schopnosti.
To by vždy inspirovalo jednotu obecné víry pro každého čtenáře.
Kdyby to napsal Bůh, nemohli bychom očekávat nic míň.
Ale to, co vidíme, je právě naopak.
Místo jediného náboženství, které vede k jediné konečné pravdě, máme mnoho různých náboženství bez společného původu, které se neustále rozdělují do stále více hluboce rozdělených denominací, hledají protichůdné pravdy a každý z nich se nějakým způsobem hlásí k božskému vedení, a to navzdory jejich pokračujícím rozdílům v každém směru.
Židovský Torah, Křesťanské evangelium, Korán islámu, Kitab-i-Aqdas z Bahá'u'lláh, Hindu Vedas, Avestas z Zarathustry, Adi-Granth Sikhs, Mahabarata Bhagavad-Gita, Kniha Mormonu a Urantia kniha jsou všichni prohlášeni za "absolutní pravdu" a "odhalené slovo" pravého boha a a, a věřící z každého říkají, že ostatní jsou podvedeni.
Jediná logická pravděpodobnost je, že všichni jsou alespoň do určité míry.
Nikdo z nich nemá žádnou zvláštní výhodu oproti ostatním.
Nikdo z nich nemá žádnou důkazní podporu a nikdo z nich není historicky ověřitelný.
"Jsem doktor Paul Maier, profesor starověké historie na Západní Michiganské univerzitě.
Neříkám, že jsem teď prokázal, že Bible je autoritativní, je historicky přesná.
Samozřejmě, že ne.
Pořád musíš mít víru."
Všichni z nich potřebují víru a omluvu, protože také obsahují nesrovnalosti, absurdní a primitivní pojmy, které se kdysi považovaly za pravdivé, ale které byly od té doby vyvráceny.
Takže nemůžou požadovat žádné důkazy o božské moudrosti.
Mnoho z nich podporuje ohavné zvěrstva na místo morálky, a mnoho tvrzení, že jsou potvrzeny proroctvími, které jsou nyní naplněny, kde každý může také obsahovat proroctví, které se nepodařilo projít, jak předpovídal.
Vedoucí teologové připouštějí, že všechny texty jakéhokoliv náboženství byly napsány lidskými rukama, a tak byly předmětem interpretací, dojmů a pohledů jejich primitivních a často předsudků a politicky motivovaných autorů, a citují to jako vysvětlení mnoha rozporů v těchto knihách, zejména v Bibli.
"No, já bych jim neříkal rozpory, stejně jako komentáře, ten druhý.
Ještě jednou, řekněme, že tu máme asi dva různé autory, kteří se v redakční revizi trochu mísili."
Má pravdu o tom, že je více než jeden autor pro Genesis, a rozhodně to nebyl účet očitého svědka!
Někteří odborníci nyní rozeznají čtyři různé zdroje jen pro Pentateuch, pět knih "Mojžíš", a nevěnují Mojžíšovi jako autora žádného z nich, jak se zdá, nikdy neexistoval.
Vědecká shoda je, že Genesis byl sestaven (pravděpodobně Ezra) z několika nesouvisejících ústních tradic méně než před 2 500 lety.
Další dokumenty filtrované současně, všechny z nich přisuzovány lidským autorům.
Bible není ani zdaleka tak stará, jak to říkají věřící!
Mrtvé mořské svitky jsou nejstarší archeologické texty známé pro dosud nedokončenou bázi všech západních monoteismu, ale jsou o staletí mladší než původ Zoroastrianu, buddhistického, hinduistického, Hellenistu, Druidice, čínských a egyptských náboženství.
Křesťanství začalo s Gnostickou vírou, a pak doktoři a Ebionité a jejich zcela odlišné perspektivy Ježíše byly nakonec spojeny s jakýmsi kompromisem, který se nazývá pravoslavný.
Jiné křesťanské podskupiny jako Luciferiané byly přepsány a zdiskreditovány dalšími biblickými revizemi.
Jedna z těchto revizí se týká krále Ugaritu před 3 500 lety.
Protože jeho následovníci byli zásadou soutěžení s nově vznikajícím náboženstvím Mojžíše, písaři, kteří pracovali na Novém zákoně, se rozhodli démonizovat Ba'al ZeBul, Pána na Vysoké, tím, že zkreslili jeho jméno na Beelzebub, Pán Flies.
Bible byla záměrně a klamně změněna z náboženských i politických důvodů.
Zbytek z toho, co se stalo Novým zákonem, byl ve 4. století v řadě rozhodnutí výboru na konferenci v Niké.
Čtyři evangelium bylo přijato a šestnáct dalších bylo odmítnuto, a to vše v rukou, jako by skutečnosti v této věci mohly být vyhodnoceny nebo zamítnuty lidovým hlasováním.
"Způsob, jakým se kanon vyvinul, byl v neděli v centrech křesťanství.
Co čtete v 2. neděli po Velikonocích v kostele v Jeruzalémě?
Co je to za kostel v Římě?
A to znovu a znovu zjistili, že se v těch samých povídkách v evangeliích ztrácejí.
A tak se jádro kanonu vyvinulo z použití raného kostela.
Rada tedy jednoduše přijala jako evangelium bez ohledu na několik důležitých příběhů, které se v té době stalo neznámým masám.
Ale stále se rozhodli odstranit více než tucet knih z Bible, i když je stále odkazoval na jiné knihy, které si vybrali.
Mezi odmítnutými předměty patřily spisy apoštolů a proroků.
Proč by nás Boží slovo odkazovalo na jiné knihy, které byly něčím lidským slovem a/nebo už nejsou k dispozici?
Kdo tu byl opravdový redaktor?
Bible často označuje lidské autory.
Ale jak by to mohlo být takové přiznání, kdyby byl Bůh skutečným autorem a editorem této nešťastné změti, podobenství a žalmových textů?
Bible byla rozhodně napsána muži, a ne nadřízenými muži, daleko od ní!
To je důvod, proč se tolik z toho může ukázat, že je historicky a vědecky mrtvá chyba v tom zatraceném, téměř ve všem.
Mluvíme o lidech, kteří věří, že hadi a osli mohou mluvit, kteří věří v inkantace, obětování krve, rituální kouzla, kouzelné artefakty, pyrotechnické lektvary, astrologii a pět prvků čarodějnictví.
Mysleli si, že když na někoho použijete kouzelnou hůlku, vyléčí je lepra.
Mluvíme o lidech, kteří si myslí, že králíci žvýkají a že netopýři jsou ptáci a velryby jsou ryby a že Pi je kulaté číslo.
Tihle lidé věřili, že když ukážete pruhované vzory těhotné krávy, budou to holé pruhované telata.
Jak by mohl někdo říct, kdo ví něco o genetice?
Autoři této knihy samozřejmě ne.
Pokud by Bible byla napsána nejvyšší bytostí, pak by to neobsahovalo chyby, které to dělá.
Pokud by to bylo napsáno opravdu nadřazenou bytostí a bylo by to jako doslova, Bible by nic, co by to mohlo udělat, neobsahovala.
Jako morální průvodce to naprosto selhává, protože mnoho originálních hebrejských písní bylo napsáno nevědomými a bigotní divochy, kteří odmítali a podporovali krutost zvířat, incest, otroctví, zneužívání otroků, zneužívání manželů, zneužívání dětí, zneužívání dětí, potraty, pilulky, vraždu, kanibalismus, genocidu a předsudky proti rase, národnosti, náboženskému vyznání, sexu a sexuální orientaci.
Aby ospravedlnili svou vlastní nelidskost tím, že tvrdí, že dělají Boží vůli.
Ale tvůrci toho stále ignorují.
Některé jejich stránky dokonce připouštějí, že kdekoliv se realita střetne s Biblí, pak musí být realita ignorována!
A proč?
Protože kdyby tvůrci neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
Jeden je druhý na jejich světě.
Ironií, věřící odmítají "dílo" Boží jako "uctívání stvořitele".
Ale pak se vzchopí slova lidí před Bohem, jako Bůh, a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajných "svatých" knih by nějakým způsobem vyvrátilo I Boha.
Nejen jejich verze Boha, ale I Boží verze.
Tvůrčí křesťané si myslí, že pokud se Bible mýlí, pak Bůh lhal.
Nemůžou přijmout, že Bůh může existovat, ale Bible se mýlí, protože nemohou odlišit učení od božství.
Takže je to forma modlitby, ve které věřící uctívají kompilace, jako by ty knihy byly sám Bůh, protože si myslí, že je to slovo HIS.
Ale Bůh nikdy nenapsal ani diktoval žádné z Písma o náboženství.
Všechno, co se lidé rozhodli odmítnout nebo zahrnout do jejich údajného "neměnného slova" jakéhokoliv boha, který byl koncipován, složen, přeložen, interpretován, upraven a často úmyslně pozměněn a posílen pouhými falešnými lidmi.
Originál je k dispozici zde:
Útočník na čínské škole pobodal devět lidí, z nichž tři zemřeli.
Podle nové čínské agentury, muž, jménem Chen, vstoupil do základní školní budovy a zaútočil v 10:30 místního času.
Tři z devíti lidí, které pobodal, zemřeli v nemocnici.
Chen se nakonec zabil skokem z výšky, hlásila se nová Čína a citovala regionální vládní úředníky.
Čína v posledních letech zažila řadu podobných útoků ve školách a proti dětem.
Veřejnost proto vyzývá k více bezpečnostních opatření a lepší ochraně dětí v zemi, kde mnoho manželských párů má v souladu s vládní politikou pouze jedno dítě.
Zeman předvádí první absolventy v Lány, jak musel sedět ve škole
Nejmenší školní děti byly odvezeny do třídy v deváté třídě, kde čekali s učitelem na příchod prezidenta.
Ukázal jim, jak musí sedět ve škole.
"Museli jsme sedět s rukama za zády, ale naštěstí to nemusíte dělat, protože už jste svobodní lidé," řekl Zeman dětem.
Jeho žena pak dala první třídy jako dárek.
Prezident Miloš Zeman a jeho žena navštěvují základní školu v Lány.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
"Letos chci, aby se české školy více zapojily do českých sportů," řekl a vysvětloval jeden z důvodů, proč se na první den ve škole dostal do Severního Čecha.
Školní správa ho před nějakou dobou oslovila na hokejovém zápase v Litvínově.
"Byli první a tak jsem přijal pozvání na začátek školního roku," řekl ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (česká sociálně demokratická strana) začal školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
Celkem 115 000 prvních absolventů se v letošním roce začalo v první třídě.
Více než 850 000 dětí se zúčastní základní školy a více než 405 000 studentů se zúčastní vysokých škol, Ministerstvo školství předpovídá.
David Fiala jmenoval novou televizní režisérku Nova
David Fiala se stal novým uměleckým ředitelem televizního oddělení novin a aktuálních záležitostí od 1. září.
Nahrazuje Alana Zárubu, který od 1. června vedl kreativní oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala pracoval v grafickém oddělení zpravodajského kanálu Z1.
V posledních dvou letech, pod vedením Alana Zárubua, se podílel na realizaci kompletní vizuální transformace televizních novin, pořadů Střepiny, Prásk a dalších aktuálních programů v TV Nova.
"David Fiala je velmi dobrý v týmové práci a komunikaci mezi zpravodajskými stoly, vedením studia a grafickým oddělením, což je v podstatě práce zpravodajského uměleckého ředitele.
Má pocit pro typografii a čistě elegantní design, což je cesta, kterou chceme zůstat na vizuální produkci pro novinky Nova," říká tvůrčí ředitel Nova Alan Zárubu.
Apple iCloud údajně hacked, nahé celebrity fotky
Snímek obrazovky se seznamem souborů
Zatím anonymní uživatel na webové stránce 4chan publikoval nahé a dokonce i pornografické fotografie amerických celebrit, webové stránky U.S. Mashable.com.
Údajně získal neoprávněný přístup k uživatelským účtům na serverech Apple, kde je dotčení uživatelé nahráli pomocí automatických záloh obrázků z iPhone a iPads.
Apple se o problému ještě nezmínil.
Některé celebrity popírají pravost obrázků, říkají, že jsou padělky, ale jiní už přiznali, že jsou pravé.
Mezi ně patří herečka Jennifer Lawrence, známá z titulní role Katniss v seriálu "Hunger Games" a Mary Elizabeth Winstead, která hrála ve filmech jako "Die Hard 4.0".
Cílem hackera je využít fotografie a videa, aby se zbohatnul.
Zájem o ně byl údajně vyjádřen americkými časopisy, ale podle zprávy o 4chan by hacker raději získal peníze z komunity.
Podle webové stránky Příští web, incident je velmi pravděpodobně způsoben slabostí v zabezpečení iCloud.
Před dvěma dny byl na webových stránkách GitHub uveden nástroj, který umožnil získat hesla na uživatelské účty pomocí hrubé síly a automaticky opakovat pokusy o přihlášení s různými hesly.
Ten přístroj fungoval, ale Apple o dva dny později poplácal díru.
Je však zřejmé, že potenciální útočníci měli spoustu času získat přístup k různým účtům, než byl nástroj zpřístupněn veřejnosti.
Jako preventivní opatření by uživatelé iCloud měli změnit hesla Apple ID.
Co je důležité je délka hesla, ne jak složité to je.
Dobrá délka je nejméně 12 znaků.
Únik nahých fotografií celebrit může být považován za připomínku nutnosti používat on-line služby bezpečně.
I když servery společností, jako je Apple, Google a Microsoft, jsou zajištěny mnohem lépe než počítače v domácnostech a malých společnostech, nahrání citlivých fotografií v nechráněné formě je zbytečné riziko.
Pokud chcete zálohovat explicitní fotografie nebo libovolný citlivý obsah online, měli byste zašifrovat soubory před jejich nahráním.
To také dává smysl nastavit automatické zálohování z telefonu tak, aby bylo zajištěno, že se objeví pouze přes WiFi a po připojení telefonu k nabíječce.
Tímto způsobem budete moci přesunout citlivé fotografie na "bezpečné místo" v čase, a hlavně budete mít čas odstranit špatné fotografie, takže nebudou zbytečně využívat prostor v online úložišti.
Nabízíme čtenářům HN a IHNED.cz průvodce, který vysvětluje, jak šifrovat soubory a komunikaci ve formě e-knihy Michal Altair Valáška ve formátu PDF.
Mud, nic než bláto.
A pak ve studni našli trup pušky z konce války.
Tato studna se nachází nedaleko kostela sv. Jiří.
"Odhalili jsme okolní vegetaci a začali jsme vytahovat staré depozice, asi metr a půl bahna a shnilé listy.
Když jsme se přiblížili k jílu, došli jsme k hlavni," připomněl Radomil Novák.
Vytáhli jsme ho, vyčistili a zjistili, že je to torza německé útočné pušky, kterou používají jednotky SS.
Toto zjištění bylo údajně neobvyklé.
"Podle informací, které mám k dispozici, tyto typy pušek nebyly vyrobeny až do konce války.
A bylo jich asi 300 000," dodal Novák.
Všechny výrobky postavené dřevem se nakonec rozkládají, a proto není použitelné.
Jeho tělo je samozřejmě zachováno a udržuje si svůj tvar.
Jak to skončilo ve studni?
Existuje jedno vysvětlení.
"Možná lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraní, které používali SS, to hodili do svých, pravděpodobně ze strachu, že je vyhnali.
Fašisté, kteří prchali, to rozhodně neudělali.
Vyhodili zbraně v lese," říká zakladatel.
Ta puška byla jediná věc, kterou našli ve studni hledači, členové kapitoly Jeseníky Přátelů Země.
"Mohli tam být i ruční granáty, protože všude kolem byla spousta z nich, a proto jsme zpomalili kopání a pečlivě se protáhli bahnem, takže se nic nešťastného nestalo, ale nic jiného tam nebylo," řekl Novák.
Zjištění skončí v depozitáři muzea v zámku v nedaleké Slezské Rudoltici.
Ukrajinský generál: Ještě jsem nezachránil zachycené české
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálem Volodymyrem Rubanem, který osvobozuje ukrajinské vojáky od zajetí pro-ruské separatisty.
Kyjev/Praha - "Promiňte, musím to vyzvednout... volají mě z Doněcku," řekl a omluvil se asi osmkrát během exkluzivního rozhovoru, který provedl Aktuálně.cz s ukrajinským generálem Volodymyrem Rubanem, který je také ředitelem místního centra pro osvobození vězňů války.
Generál Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Během každého takového přerušení nebylo možné slyšet jména lidí, jejich čísla a místa, kde jsou - nebo kde by měli být - což Ruban na druhé straně telefonní linky vyčistí.
"To je pravda, jdi tam," řekl a ukončil rychlou diskusi s někým v Doněcku a pak se znovu zaměřil na naše.
Volodymyr Ruban je generál v rezervách, bývalý pilot stíhačky a byl aktivním účastníkem protestů v Maidanu.
Ještě včera, když jsme si domluvili rozhovor, byl v Doněcku.
Věnuje se osvobození ukrajinských vojáků, kteří byli zajati pro-ruskými separatisty 24 hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně pro-ruské separatisty bojují i Češi.
Naše protizpravodajská služba odhaduje, že jich je až 30.
Ale samozřejmě, může jich být mnohem víc.
Už jste se setkal s některými českými válečnými zajatci během jednání?
Volodymyr Ruban: Už jsem osvobodil zajaté Srby, Dagestanis, Čečenci, jeden Švéd a Georgian, ale ještě ne česky.
Ale vím, na koho se obrátit v Praze, pokud se setkáme s jedním z vašich krajanů mezi válečnými zajatci a jak ho osvobodit.
Ukrajinský voják zajatý separatisty
A.cz: Jakou radu byste dal Čechům, kteří se připojí k ruským separatistům a jsou zajati ukrajinskými vojáky?
Měli by pochopit, že když bojují jako Češi pod ukrajinskými prapory dobrovolníků a separatistů, tak po jejich výslechu budou zastřeleni bez odpuštění, stejně jako všichni ostatní cizinci.
Separaziti považují tyto muže za žoldáky a říkají, že tito lidé si nezaslouží nic jiného než smrt.
Ale pokud například Ukrajinští vojáci zajmou skupinu Donetských separatistů a mezi nimi je například Čech, postaví ho za mříže a budou s ním vyjednávat jako válečný zajatec.
Zkrátka, ten muž bude žít.
Ukrajinská strana se chová jako země i ve válce.
A kolik ukrajinských válečných zajatců se vám už podařilo zachránit?
Pokud dobře rozumím, výměnou.
Některé zdroje říkají, že počet v poslední době překročil sto mužů.
Už dávno jsme přestali počítat, kolik lidí jsme pomohli.
Zrovna jsme je osvobodili, nezachránili jsme je před válkou, když se rozhodli pokračovat v bitvách.
Zachrániči ve válce jsou lékaři, chirurgové, ale rozhodně ne my.
Tak to bylo.
A každý den je jich víc a víc.
Každý den někoho zachráníme.
Někdy jeden člověk, a někdy čtyři nebo pět.
A není to vždy výměna.
Někdy stačí jen pouhá lidská žádost, aby se dostali k propuštění vězňů.
A.cz: Slovo má, že za několik měsíců jste získali mnoho autorit v jednání s proruskými separatisty a dokonce i jejich důvěru, stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo získat respekt od obou stran?
To je těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mi dal přezdívku "šílený generál s ocelovými koulemi".
To mě neuráží.
Ale možná to zdůrazňuje základ naší práce.
Jako vedoucí Ukrajinské asociace důstojníků jsem již dříve získal určitou autoritu.
Nikdy nevyužívám lidi, nikdy nepodvádím, a vždycky držím slovo.
Bez ohledu na to, co se děje, chovám se upřímně a říkám pravdu.
I když je to pro ukrajinskou vládu velmi nepříjemné, nebo pro zástupce v Doněcku nebo Luhansku.
A když budou mučit a zabíjet lidi?
Pak jim prostě řeknu, že se mučí a zabíjejí.
A že to jsou zločiny.
Zároveň často riskují své životy, a dokonce na mě zapůsobili během vězeňských swapů... tato práce může být pro mě vždy konec... nemusím se k tomu vracet.
A.cz: Kolik poprav a incidentů s mučením vězňů si uvědomujete?
... jak Ukrajinci, tak separatisté se uchylují k mučení vězňů během výslechu.
Bohužel.
A popravy?
Jsou na straně Doněcka.
Nemám žádné informace o ukrajinské armádě, která by popravila vězně.
Nemám ani žádné informace, které by naznačovaly, že by se ukrajinská armáda vůbec uchýlila k takové taktice.
Máme odhad o počtu poprav, ale nemůžu vám dát žádné číslo, ani nechci.
A.cz: Popište mi prosím charakter mezi profesionálním separatistou a jejich motivy.
Patří mezi ně i důstojníci a dokonce i veteráni z Afghánistánu.
Hledají nezávislost a možná i demokracii v Doněcku nebo v Luhansku, nebo to alespoň říkají.
Už nechtějí hrát karty s ukrajinskými oligarchy.
Separaziti měli dost oligarchů a jejich nepřátelé jsou pro život a smrt.
Jak říkáme, jsou na krku.
Mimochodem, stejné sny a přání byly vyjádřeny lidmi v Maidanu.
A nyní je zde několik spekulací: Rusko podporuje separatisty a Západ podporuje Ukrajinu.
Považuji jednu velkou spekulaci a druhou malou.
Ale jen ta věta se v ní skrývá nedobytný spor.
A.cz: Například, jaký je váš dojem jednoho z nejtvrdších vůdců profesionálních separatistů, Igor Bezler?
Kdykoliv překročím frontu, jsem neozbrojený a zvednu holé ruce k vojákům a rebelům.
A obě strany mě vždy mají v rozmezí 200 nebo 300 metrů od jejich zraku nebo optického senzoru.
Vždycky vidím tváře lidí, kteří se ke mně přibližují, a můžou kdykoliv stisknout spoušť na jejich zbraních.
Paratrooper a zkušený plukovník německého i ukrajinského původu.
Považuje se za ruského důstojníka, i když jeho rodina (matka) žije na Ukrajině.
Myslí si, že Ukrajina by neměla existovat.
A pokud ano, pak jako malá kolonie v obrovské ruské říši.
V každém případě o tom pořád mluví a on se domnívá, že Ukrajina je nějakým způsobem výsledkem jistého nedorozumění.
Říká, že takový stát by neměl existovat.
Je také neopodstatněným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když mluvíme o postavách, v ukrajinské televizní diskuzi jste popsal svého premiéra, Arseniyho Yatsenyuka, jako slabý, neohrabaný a unavený "vůdce", který by udělal, co bude nejlepší, kdyby rychle odešel.
V chůzi tři metry se vždycky bojím alespoň pětkrát.
Proč bych měl skrývat svůj názor, že Yatsenyuk je velmi slabý premiér a poškozuje naši zemi?
A.cz: Věříte, že je účastníkem války na Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci říkají "králík".
Králík v očích Ukrajinců není zvíře, které by přimělo k strachu nebo k získání úcty a autority od ostatních.
Jeho chování napodobuje chování králíka.
Možná je to dobrý ekonom, ale jako ministerský předseda ve válce nemá právo brečet v parlamentu, vydávat žádosti, hrát s ní pomocí své intriky a vyhrožovat rezignaci, musí vést zemi, spravovat a chránit ji během války.
Když je země ohrožena, premiér nemá právo na rodinu, přátele, odpočinek a pláč.
Konec konců, je to předseda vlády Ukrajiny.
A Yatsenyuk?
Chová se jako holka v pubertě.
Ano, je unavený, ale je také slabý, protože nikdy nebyl silný a nebojuje se za Ukrajinu, jen si stěžuje na všechno.
Proto by měl odejít.
Čím dřív to udělá, tím lépe pro Ukrajinu.
Severní Korea znovu vyhrožuje v Soulu tím, že odpálí raketu
Severní Korea odpálila další raketu na krátké vzdálenosti do moře, oznámil Seoul.
Raketový test se údajně objevil krátce po ukončení společných vojenských manévrů ze strany Spojených států a Jižní Koreje, které Pchjongjang považuje za přípravu na invazi.
Provincie Chagang se nachází v severozápadní části KLDR, podél hranice země s Čínou.
Mluvčí Ministerstva obrany Jižní Koreje byla citována zpravodajskou agenturou DPA, která tvrdila, že rakety byly vypáleny z místa v severozápadní části KLDR a dosáhly vzdálenosti asi 200 km.
To je zřejmě poprvé, kdy Severní Korea vystřelila raketu z provincie Chagang, hlásila se Jižní Korejská média a uváděla vojenské zdroje.
V provincii se údajně nachází podzemní odpalovací rampa pro rakety Scud.
To je další z řady podobných testů, které v posledních týdnech provedl izolovaný severokorejský režim.
Letos Severní Korea provedla neobvykle vysoký počet raketových a dělostřeleckých testů.
Olomouc si vzal jeden bod z Opavy a Tvíček měl na nohou potenciální vítězný gól.
23-letý vpřed se mohl rozhodnout, ale ve svých dvou největších šancích se mu to nepodařilo.
Po gólu byl v okolí tři minuty před koncem, ale místo v síti byl chycen Opavským brankářem Josefem Květoňovi.
"Měl jsem to na nohou a musím využít takové šance.
Zlobím se na sebe," a na hlavu mu vysypal popel.
"Myslím, že jsem měl vystřelit výš pod vrchol sítě," řekl.
Obhajoba Sigmy Opavu moc nepřipustila, ale výjimkou byla Mikulova střela z 11. minuty, která však byla blokována brankářem Riechlem.
Pak se Hanáci začali tlačit na tlak, ale obránci domácích hráčů jim nedali šanci a Květoňovi zabránili pokusům o dosažení cíle z dálky.
Porovnali jsme 15 minut a pak jsme se chopili iniciativy.
V druhé polovině jsme už byli lepší, měli jsme více hry a Opava pro nás představovala hrozbu jen v normálních situacích.
Ale Tvíček se neotočil na neúspěšnou příležitost, a tak skončila 0:0," řekl trenér Hanáků Leoše Kalvoda a vyjádřil své zklamání.
Opava se ujala také kvůli nepřítomnosti kromě dvou zraněných hráčů, Petra Vavříka a tříggólového střelce Petra Ševčíkema, hosting ve Slezsku od Sigmy, také chyběl.
Tento tým jim neumožnil hrát, navzdory své předchozí politice.
Subjekty si zaslouží uzavření.
"Sigma se více podobala fotbalu, ale kromě jednoho standardu jsme je nenechali dělat nic," poznamenal trenér Slezů Petr Baránek.
Bylo vidět velký důraz, agresivitu a bojovost.
"Tah je pravděpodobně zasloužený, protože bod pro nás je slušný zisk," dodal.
S losováním se Sigma dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by mohlo uspokojit šéfa týmu Josefa Lébra, který po porážce v zápase se Znojmem v následujících zápasech upravil jeho investice na milion.
"Uvědomili jsme si varování pana Lébry, takže není možné mluvit o těch, kteří nechtějí bojovat," poznamenal Kalvoda a oslovil vrchního střelce Vašíčka a dodal: "Jsem si jistý, že ten okamžik přijde a jakmile vystřelí gól, začne to zasáhnout cíl.
Ale po prvním úspěšném výstřelu ho okamžitě nahradím, aby mohl střílet góly i v jiných hrách," řekl Kalvoda a zasmál se.
Al Pacino dvakrát uchvátil Benátky.
V opačném případě se filmový festival potýká s krizí.
V návaznosti na velké nadšení z filmu "Birdman", jehož režisér, Alejandro González Iňárritu, byl zařazen mezi vážné kandidáty na cenu Zlatého lva, dny, které následovaly, vyvolávaly dojem, že zájem o 71 let starý festival v Benátkách se poněkud vytratil.
Ať už se počet míst v největším divadle zvýšil na 1 400, nebo proto, že "Birdman" byl následován kritikou, ale pro diváky méně atraktivní, filmy jako dokument o genocidě v Indonésii v 60. letech 20. století "Pohled na ticho" a další filmy se společenskými tématy, z amerického filmu "99 Homes" na íránské "Tales", sedadla stále zůstávala prázdná v kinech.
Komiksové hrdinové
I červený koberec před filmovým palácem nevytáhl tolik davů jako v minulosti, a v poslední chvíli to zřejmě přestalo být problém, dostat se do hotelového pokoje.
Krize se v Itálii mluví o více než kdekoliv jinde a není divu, že to ovlivnilo i zavedené události, jako je Biennale a nejstarší filmový festival na světě.
Krize naštěstí nemá nedostatek celebrit, ale jsou přítomni pouze v souvislosti s filmy.
Zatímco mladí fanoušci se toužili po autogramiích komiksových superhrdinů Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří hráli role úspěšně v "99 Homes", po celé generace bez rozdílů byla hlavní událostí návštěva legendárního herce Al Pacina.
Dokonce se objevil ve dvou filmech.
V příběhu "Epiphany", který je promítán mimo soutěž a natočen Oscarem-vítězným Barrym Levisonem podle románu Phillipa Rotha, 74-letý Pacino má roli, která je mu blízká: velmi slavný herec, který trpí depresí na konci své kariéry a osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako nerdyho majitel ironie z malého venkovského města ve filmu "Manglehorn", natočený Davidem Gordonem Greenem, byl opravdu nezapomenutelný zážitek.
Volpi Cup pro nejlepší herecký výkon se neočekává, že ho bude postrádat, ale umělec s styl Pacino potřebuje ceny?
Možná, že obdiv veřejnosti je pro něj největší uspokojení, zejména italský obdiv, protože i když se narodil v New Yorku, je Al Pacino hrdý na zemi, ze které pocházejí jeho praprarodiče.
Body pro Itálii
Italský film se v Benátkách velmi dobře daří.
"Černá duše", režie Francesca Munziho, se stala prvním filmem, který získal dlouhý potlesk.
Calabrský potomek mafie je v ní vidět prostřednictvím rodinných vztahů mezi klany, které bojují s mocí a penězi, a režisér dokázal splnit všechna očekávání pro dobrý film: dobrý scénář, fotoaparát, hudební a herci.
Psychický thriller "Hladové srdce", natočený Saverio Costanzo s Alba Rohrwacherovou v roli ženy, která se svým záchvatem vzteku málem zabila své vlastní dítě, také získal uznání.
Soutěžící francouzské filmy se však na takové teplé recepce, ani na "Ransom for Glory" ani "3 Hearts", a to jak podle tradičního modelu filmů pro konzumaci, které se spoléhají na popularitu hereckých osobností.
Ale na konci, dva opravdu vynikající filmy "Birdman" a "Black Souls" nejsou tak málo na první polovinu festivalu.
A zatímco festivalové filmy mají poněkud depresivní témata, nový film Petera Bogdanoviče s názvem "Ona je legrační, že Way", humorná komedie v Benátkách mimo soutěž a natočená ve stylu amerických komedií z čtyřicátých let, se podařilo zvednout náladu každého na více než den.
Policie v Praze zachytila čtyři producenty metamfetaminu, kteří přinesli léky z Polska.
"V posledních několika dnech detektivové zatkli tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a ženu, 25 let, která od listopadu do srpna vyráběla a prodávala meth v Praze 9," řekla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
První v úterý 12. srpna, nasazovací jednotka na Cihlářské ulici zachytila 42-letého organizátora a dealera a mladou ženu, která se ve skupině stala kupcem léků v Polsku a prodejcem dávek.
Na základě předchozího povolení státního zástupce policie zatkla dalšího člena skupiny, a to na 37 let.
Policie zachytila poslední čtyři hodiny ráno ve středu 20. srpna na místě spalovny v Malešické," řekla mluvčí.
Žena dostala třetí drogy výměnou za to, že přinesla léky.
Hlavní organizátor byl aktivní na mnoha místech.
Na workshopu v Letné, v chatě v Horoměřicích, v bytě na Koněvově ulici a na dalších místech v Praze 9, vyrobil meth, získal různé zásoby a chemikálie potřebné pro jeho výrobu a zajistil přepravu léků obsahujících pseudoefedrin z Polska.
Pak vážil vyráběný lék, dal jeho množství do plastových pytlů a pak prodal meth.
Žena, která ještě nebyla potrestána, mu pomohla s převáděním léků z Polska a s prodejem drogovým uživatelům.
"Dostala za své služby třetí drogy od organizátora," dodala Rösslerová.
Na základě soudního příkazu provedli úředníci donucovacích orgánů také několik domovních prohlídek, kde nalezli drogy, průmyslové chemikálie, digitální váhy, plastové pytle, injekční stříkačky, hadice a další zásoby a předměty, které podle odborníků mohou být považovány za kompletní soubor dodávek pro výrobu metamfetaminu.
Obchodník byl již sedmkrát potrestán od roku 1995.
"Z dostupných důkazů policie zjistila, že hlavní organizátor byl od roku 1995 odsouzen k majetkovým zločinům celkem sedmkrát a ta žena nebyla nikdy odsouzena," dodal policejní mluvčí.
Poslední zatčený muž byl v roce 2006 podmíněně odsouzen za sexuální napadení a od roku 2009 dostal 37-letý automechanik, který nebyl ve vazbě.
Byl většinou odsouzen za zločiny z majetku.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a ženu s zakázanou výrobou a jinými manipulací s narkotickými a psychotropními látkami a jedy, pro které by se mohli ve vězení postavit až 10 let.
"U tří osob, vyšetřovatel nakonec podal žádost u státního zástupce a požádal, aby byli odvezeni do vazby, a soudce nakonec vyhověl žádosti a poslal je tam," řekl mluvčí.
Čtvrtý obviněný, 37 let starý recidivista, zůstává volný.
Jeho postavení a role v této činnosti nebyly tak významné jako ostatní obviněné.
Policie s tím mužem stále pracuje.
Ferrari nabízí šachové sady ze dřeva a uhlíku.
Ferrari nabízí některé velmi zajímavé položky pro velmi zajímavé ceny v rámci své další řady produktů.
Dobrým příkladem je šachový set ručně vyráběný v Itálii s 42 x 42 cm hrací deskou.
Pokud se vám to líbí, připravte se na zaplacení více než 40 000 Kč.
Přesná cena je 43 405 Kč.
Zákazník získá sadu dřevěných černých a červených šachových kusů uložených v dřevěné krabici s uhlíkovými vlákny.
Nejspíš to nikoho nepřekvapí, že místo klasického rytíře, hráči mají k dispozici šachový kus, který se podobá prašivému koni.
Pokud se vám šachový set nezdá jako velmi cenný dárek, je k dispozici i model Ferrari 500 F2, který je vyroben (samozřejmě ručně) na stupnici 1:1.8.
Cena této hračky je 318 305 Kč.
Zrušení středních a středních škol nedává smysl.
Česká republika nemá dostatek obecně vzdělaných lidí, a navíc statistiky ukazují, že studenti střední školy mají dobré vyhlídky.
Začátek školního roku je tady.
V posledních čtrnácti dnech se ve školách uskutečnily velké přípravy.
Většina z toho byla rutinní příprava, jako je květiny z jejich letních úložišť do učebn a příprava křídy.
Na Hořické střední škole bude ještě něco víc.
Několik dní před začátkem sezóny hledají nábytek, počítače a další technické vybavení a literaturu pro knihovnu.
To není ani výsledek vloupání nebo zpronevěry. Po třech letech se Hořický střední škola znovu a znovu obnovuje své aktivity.
Ne na veřejnosti, ale na soukromé platformě.
Nedostatek nábytku není proto, že zakladatelé byli neschopní.
Museli předpokládat, že existence školy bude potvrzena jeho vstupem do registru škol, který spravuje Ministerstvo školství, mládeže a sportu.
Praha nebude omezovat hazardní hry, obchod před volbami
Změny příslušných nařízení se nepředpokládají a budou schváleny až poté, co se noví vedoucí představitelé hlavního města ujmou svých pozic.
Další herní haly se před komunálními volbami nezmizí z pražských ulic a město nebude omezovat pouliční umění.
I chodící psi nebudou omezeni.
Praha se do říjnových voleb nebude řídit, aby připravila a schválila změny příslušných nařízení v Městském shromáždění.
"Kromě toho se neočekává, že rozhodnutí o změnách budou učiněna současnými vůdci města, jejichž mandát končí za několik týdnů," řekl člen rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Několik místních městských sálů se v posledních týdnech rozhodlo o zákazu hazardních her na jejich území, například v Praze 5 a 7.
Ale herní haly se neodcházejí a nařízení se zatím nezmění.
Tento úkol bude až po volbách novým vůdcům města.
"Právě teď bychom to ani technicky nemohli zvládnout včas, například kvůli lhůtám pro podání zpětné vazby, atd." vysvětloval Manhart.
Zdůraznil, že poslední zasedání současné městské rady, které musí tuto změnu schválit, se bude konat 11. září.
V den komunálních voleb v Praze 1 a v Praze 8 se bude konat referendum o úplném zákazu hazardních her.
V současné době je zákaz hazardních her na místech, jako je Praha 2 a Praha 12.
Z týchž důvodů se nařízení nezmění ani v případě pouličního umění, známého jako obchod.
Tato činnost byla kritizována především Prahou 1, která již poslala městskou radnici seznam lokalit, na které by se ráda zařadila do míst, kde je již zakázána.
Praha 5 také nechce hudebníky v blízkosti Anděla.
Město plánuje několik měsíců, ale jeho příprava ještě neskončila.
Umístění herních sálů a problematika obchodu se řeší obecními vyhláškami.
Mohou být vydány a pozměněny pouze na pražské městské radě.
Městské haly mají jen poradenské slovo a samy o sobě nemohou vydávat vyhlášky.
Minulý týden byli příznivci skotské nezávislosti na vítězství.
Kampaň pro skotskou nezávislost byla v nebezpečí, že se třikrát stane stejnou chybou, když se Skotsko málem dostalo na billboardy a ptalo se, jestli Skoti chtějí být bohatí.
Nicméně, nezískáte nad srdcem skotských voličů tím, že se odvoláte na jejich peněženky, a ani nezískáte jejich respekt, když jim začnete vyhrožovat.
Morálky v Novém zákoně jsou stále velmi důležité ve Skotsku, i když jen malý počet Skotů stále chodí do kostela.
Skoti mají mnohem větší tendenci tlačit peníze z jejich domů uctívání, než aby jim ostatní diktovali, jak by měli hlasovat.
Šéf skotských nacionalistů, Alex Salmond, to dobře ví, a proto se v televizním rozhovoru opakovaně ptal svého soupeře, unionista Darlinga, zda by byl ochoten respektovat "svrchovanou vůli skotských lidí", pokud by si skotskí voliči zvolili nezávislost a zda by začal podporovat jednotnou měnu pro Skotsko i pro Anglii.
To přimělo Darlinga, aby si vybral mezi skotskou občanskou společností a londýnskými bankéři, a tato situace ho znervózňovala.
Darling samozřejmě nebude podporovat mandát skotských voličů.
I když tato diskuse o tom, jaká měna Skotska by byla více méně neutralizována.
To, co skutečně motivuje skotské voliče, je spravedlnost, pracovní příležitosti a ochrana systému zdravotní péče, které občané mají zdarma.
Pokud jde o otázku měny, Darling podporoval londýnské bankéře a také vytvořil dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotní péče.
Salmond řekl: "Jdi do postele s konzervativci."
To je velmi nebezpečná pozice pro všechny skotské politiky.
Každý skotský volič ví, že Skotští podnikatelé jsou v posteli s konzervativci.
To potvrdil David Cameron, který ve Skotsku mluvil ne s voliči, ale s asociací "šéfů", Konfederace britského průmyslu.
Je zřejmé, že Cameronovo odmítnutí debatovat o nezávislosti s skotským premiérem Salmondem bylo pro unionistickou kampaň velkou chybou.
Cameron vypadá jako zbabělý nepřítel doma.
Skoti by ho respektovali, kdyby přišel na debatu s skotským premiérem.
Cameron se alespoň podařilo říct, že Skotsko může být "úspěšná nezávislá země".
Alistair Darling nemůže nic takového říct, a to mu téměř způsobuje fyzickou bolest.
To, co sdílí, je jasné: Skoti by neměli skákat nahoru a dolů a musí přijímat věci tak, jak jsou.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbana
Ilustrace pro příběh "Nejdelší rok"
Miloše Urbana "nejdelší rok"
Konec byl nejlepší část prázdninového období, minulý týden, kdy už nic nikam nešlo a během indického léta jsme se v klidu před bouří, v klidu před bouří, v klidu před bouří, v klidu před stresem.
Nové oblečení, když je možné najít v Tuzexu a boty z Východního Německa.
Po padesát let jsme si četli "Rapid Arrows", a po celé cestě za Karlovy Vary, někam k tenisovým kurtům, když už nebylo horko, slunce se na zádech a na ramenou a poplácalo je paprsky.
Trochu nervozita večer, stále v režimu dovolené, spánek až do půl desáté, ale za týden to bude horší, a krátce před usnutím se protáhne několik minut až dvě hodiny, a pak se vstane v půl šesté ráno.
Pondělí přijde.
Obvykle to nebude pršet, ale místo toho se v létě před školou ošklivě plíží.
Je to škola, ZDŠ A.
Zápotockého, s děsivou růžovou fasádou, a před ní jsou stejné známé tváře a některé nové, vyšší kluci a chytřejší holky.
Jsou tu tyrani, tak se jim vyhni, i když je stále zajímavé, jak se vždycky drží pohromadě a jak jsou tady tak brzy.
A ty dospělé holky, které se stydlivě objevily, se teď smějí o něčem hystericky, což naznačuje, že se v jejich životě během dovolené něco změnilo, a všechno je pro mě pořád stejné.
A co noví první třídy, někteří z nich jsou nervózní a jiní vzrušení, proč sem vůbec přicházejí?
Protože musí, jako by škola byla jako povinná vojenská služba.
Takže, jak vstupujeme, cítíme chladnou vlhkost podlahy, mírný zápach dezinfekce, otravný údržbář s mopem, bohužel stále stejný, který studentům údajně půjčuje klíč k kovové skříňce, kde je možné zanechat učebnice a které jsou stále tak málo.
Na láhev.
Zápach skříňky je v paměti, ale teď není k dispozici, protože místo bylo dobře větráno, ale za týden to bude ještě horší.
Jen si představuju, že se to změní v žaludek a začne bolet hlava.
Hlava, která ještě hůř zvládá matematické lekce, ďábelskou hru pro vybrané, mezi které nepatřím a nikdy nebudu.
Satisfactory a ubohé známky, nebo, Bůh chraň, neschopné známky, schovávání se před testy, sednout na židli a co nejvíce se přibližovat, být tam a nebýt tam, existující jen jako jméno na listu návštěv a snít příběhy o více milujících dívkách a hvězdných budovách, antény, které se dostanou do vesmíru, kde se nikdo s nikým nespojuje, nikdo se s nikým nedostane a nikdo vás nepoletí nahoru.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je to teprve první den, teď jako před lety.
Nechala své nenarozené dcery zemřít.
Může čelit výjimečné větě - Novinky.cz
První porod se objevil v březnu 2012 ve veřejném stánku na autobusové nádraží v Jihlavě.
Bez pomoci někoho jiného porodila malou holčičku a po odříznutí pupeční šňůry dala dítě do připravené přikrývky, schovala dítě pod bundou a vzala ji na postranní cestu, kde ji nechala v křoví jen pár desítek metrů od silnice.
Narodila se na cestě do školy.
Stalo se to trochu brzy.
"Byl jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem měl pocit, že musím jít na záchod, a tam jsem porodila.
Narodila se živě a podívala se na mě.
Odřízl jsem pupeční šňůru s nůžkami, které jsem nosil do školy," řekl obviněný a dodal, že se stydí za těhotenství.
"Druhý den se vrátila na místo, umístila tělo dítěte do batohu a odnesla ho, pak tělo z batohu, zabalila do černé plastové tašky a schovala ho pod schodištěm v domě své babičky v Havlíčkobrodsku, a to, že není zcela jasné, když došlo k smrti novorozence.
Mohlo to být během patnácti minut až půl hodiny, ale i několik hodin po narození, po udušení dekou nebo při umístění pod bundou, zmrazení na smrt nebo krvácení z nerozděleného břicha.
Další rok na jaře došlo k podobnému incidentu.
Žena v nejasné době mezi 12. únorem a 12. dubnem, kdy tělo dítěte bylo nalezeno kolemjdoucím pod křovinami u rybníka v Havlíčkobrsku, se znovu v tajnosti narodila.
Tentokrát v koupelně podkrovního bytu v rodinném domě.
I bez kontroly, zda se dítě narodilo živě, a dokonce i bez řezání pupečníku, který se protáhl kolem krku, dala dítě do několika kousků plastového obalu, včetně plastového sáčku, a nechala ji v koupelně.
V odpoledních hodinách si s partnerem vzala dítě na rybník.
Přítel ji nakonec přivedl.
Otec obou dětí byl přítelem obžalovaného, který však údajně o těhotenství svého partnera nevěděl.
To je další důvod, proč se v současné době nedívá na soudní řízení, protože byl potrestán za porušení zákona o pohřbech.
Byl to také ten, kdo později kontaktoval policii.
Nelíbí se mi, že není trestán za komplice.
Manipuloval s dítětem proti mým přáním.
Vím, že moje řešení nebylo správné, ale v té době se mi zdálo, že je to humánní," řekl obviněný, který se v jeho vztahu údajně podřídil a bál se ho.
Během svého svědectví mluvila mladá žena poměrně klidně.
Začala brečet, dokud nezačala mluvit o svém vztahu s rodiči, od kterého odešla po dospělosti.
Řekla, že nechce zabíjet.
"Chodí na mě každý čtrnáct dní a dělají pro mě všechno, co je v jejich silách, i když vím, že si to nezasloužím," řekla.
"Neměl jsem dětské oblečení, protože jsem nechtěl děti, myslel jsem, že jsem příliš mladý.
Chtěl jsem dát dítě do dětské krabice, ale nevím, co se stalo, nebo proč jsem to neudělal.
To je něco, co ti nemůžu vysvětlit," odpověděla na soudce.
Nicméně, popřela, že se chovala s úmyslem zabít novorozence.
Dále řekla, že druhé dítě se narodilo mrtvé.
Během těhotenství přestala pít alkohol.
"Ale já to omezil.
A nepil jsem tvrdý alkohol.
A já taky jen kouřím," řekla.
I když její těhotenství bylo v obou případech viditelné, v reakci na otázky, že má zdravotní problémy a udržuje si vodu.
Dokonce to řekla svému příteli.
Hlavní jednání bude pokračovat v úterý u soudu v Hradci s výpovědí soudních znalců.
Rozsudek by mohl být vynesen již ve středu.
Žena by mohla čelit až 18 let ve vězení, nebo dokonce výjimečnému trestu.
Sigma se smíří s Lébrou, i bez vítězství
Olomouc - hrom a blesky, které spolumajitel Sigmy Olomouc, Josef Lébra, vypustil na své podřízené minulý týden.
To je navzdory skutečnosti, že z Opavy nakonec přinesli jen jeden bod pro goalless draw.
Proto se šéf týmu trochu smířil s týmovým úsilím a bojem.
Očekává se, že peníze na výplatu brzy přijdou do týmu.
"Udržím ještě jednu hru, jak jsem mluvil o minulém týdnu, ale už jsem mnohem optimističtější," potvrdil Lébra, vysvětlil, že i když Sigma nevyhrála, hráči ho přesvědčili o jejich vylepšeném výkonu.
Četnost a úsilí, s nimiž jsme hráli hlavně v druhé polovině, byly přesně to, co chci vidět od hráčů.
V takové situaci jim mohu odpustit, že nevyhráli.
Kdybychom tak hráli od začátku sezóny, tak jsem přesvědčen, že bychom se neztratili," řekl Lébra.
V Opavě se Sigma zastavila na počátečním tlaku z domácího týmu, a pak to vyvážilo hru a v druhé polovině už to bylo lepší.
Po vítězství se Kalvodovi pověření hráči snažili, ale nedosáhli žádných cílů, a tak nemohli vyhrát.
"Výsledek není to, co jsme očekávali.
Ale pro naprostou spokojenost jsme ztratili jen jednu proměnlivou příležitost," řekl Lébra, který se však domnívá, že změna přístupu hráčů byla způsobena pouze jeho hrozbou.
"Určitě to bylo několik aspektů.
Jak z mé strany, tak z boku trenéra nebo fanoušků," řekl Lébra.
Sigma musí předvídat tlak.
Po hře v Opavě, hráči nechtěli komentovat události z minulého týdne.
"Snažím se, aby to všechno bylo za mnou.
Snažil jsem se, aby se to nestalo," řekl mladý brankář Michal Reichl a potřásl hlavou.
Lébrův výrok z minulého týdne byl zcela bez komentáře ofenzivního hráče Václava Vašíčka, který v sobotu nesplnil největší příležitost Sigmy.
Nakonec o tom ale mluvil jen trochu.
"Vždycky budeme pod tlakem.
Každý nás chce roztrhat na kusy.
Dneska jsme předvedli, že když budeme bojovat a kopat do zadku, tak to bude fungovat," řekl.
Dostali varování do srdce.
I trenér Leoš Kalvoda neváhal říci, že příprava na hru nebyla nejsnadnější, vzhledem k atmosféře, která byla v Olomouci přítomna minulý týden.
Bylo to velmi těžké.
Ale myslím, že si to chlapci uvědomili, a dnes bylo jasné, že to varování pana Lébry dostalo do srdce.
To je pravda, i když ještě předtím se nechtěli hádat a oni se na to vrhli," řekl trenér Olomouc.
"V prvních patnácti minutách to bylo podobné.
Trvalo to, dokud jsme se nedomluvili s tvrdostí a neuvědomili si, o co jde druhá liga.
To není o fotbalu, ale hlavně o boji," řekl Kalvoda.
Vše, co je zbývá udělat, je doufat, že v dalších hrách budou věci pro Sigma od začátku fungovat.
"Opravdu bych tomu rád věřil," dodal.
MPS podporují větší státní podíl na poplatcích za uhlí
Česká republika získala více než 400 milionů korun
Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu zákona o těžbě, která upravuje výnos z poplatků za těžbu hnědého uhlí z těžebních společností.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) řekl MPům, že to znamená, že státní pokladna a obce obdrží více peněz.
Návrh byl kritizován opozičními poslanci, kteří se obávají, že těžební společnosti již nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože by museli platit vyšší poplatky přímo do státních pokladn.Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu zákona o těžbě, která upravuje výnos z poplatků z těžby hnědého uhlí od těžebních společností.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, podíl všech obcí se sníží z současných 75 % na 33 procent.
Návrh také mění způsob výpočtu plateb za minerální látky, které podniky těží.
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést více než 427 milionů korun do státních káv, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální vliv na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V loňském roce získaly obce asi 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Město získalo asi 200 milionů korun a státní 66 milionů korun z těžby lignitu.
Pozměňovací návrh rovněž předpokládá zvýšení plateb z těžebních oblastí s povolení k těžbě na jeden tisíc korun na hektar ročně.
Celý příjem z této platby zůstane u obcí.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl MPům, že díky této obci obdrží 100 milionů korun ročně, a to na rozdíl od předchozí částky 14 milionů korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím vyhlášk.
Platby se vypočítají jako produkt množství minerálních látek a sazeb pro jednotlivé druhy minerálních látek.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou hospodářskou situaci.
MP Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovení poplatků podle vládního nařízení nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek odpověděl, že to není daň, protože v tomto případě vláda vyrábí minerály - které jsou majetkem státu - za poplatek.
Poplatky jsou přijímány obcemi, jejichž území je těžba ovlivněna.
V případě těžby hlubokého uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jeden čtvrt státu.
Stejný podíl se použije na těžbu radioaktivních kamenů.
Část peněz, které stát vybírá z poplatků, je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí být zaměřeno na nápravu škod po těžbě nebo financování záchranné služby.
Návrh byl dnes kritizován opozičními poslanci, kteří především tvrdili, že by to poškodilo jak obce, tak regionální vlády.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státních pokladn.
"Nemůžete některé z nejchudších regionů jen tak, aby ministr financí mohl vylepšit svůj rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož obvod je v Ústí nad Labem.
Komunistický poslanec Hana Aulická také varoval před zvýšenou nezaměstnaností ve většině.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí pozměňovacího návrhu a Kučera ho chtěl vrátit do vlády k revizi.
V důvodové zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by zvýšení poplatků nebylo přenášeno na ceny uhlí, protože více než 90 procent z těchto poplatků je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto necítili zvýšení cen.
"Na druhé straně tato skutečnost zvyšuje riziko, že organizace těžby kompenzují zvýšenou platbu, a to snahou o snížení svých provozních nákladů, což by v první řadě znamenalo snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Zároveň však uvedl, že zvýšení poplatků by bylo možné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD) , který předložil pozměňovací návrh, je pro poslance zásadní, aby se seznámili s závěry, které se týkaly aktualizovaného energetického konceptu a především rozhodnutí vlády o omezení těžby uhlí před přijetím zákona.
Zdůraznil, že pokud by uhlí bylo těženo za hranice, mělo by to dopad na výnosy jak pro státní, tak pro obce.
Urban s Mládkem nesouhlasí s tím, že rozhodnutí o rozdělení limitu na československý armádní důl by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dolu Československé armády by měly být porušeny z důvodu sociálních důvodů, národního hospodářství a českého energetického sektoru.
Veselý, aby vedl Čechy jako číslo jedna, semeno bude ovlivněno počasím.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví na stole ve čtvrtek v pořadí pro Davis Cup play-off v Indii a tentokrát budou hrát všichni.
Vzhledem k obtížným povětrnostním podmínkám se kapitán Jaroslav Navrátil chystá rozšířit zátěž na všechny čtyři hráče.
Počasí v Dillí je horké, s vysokou vlhkostí a očekává se, že zápasy, které se mohou roztáhnout na pět set, budou náročné.
Musíme to vzít v úvahu.
Rád bych to roztáhl podle počasí.
a podle toho, jak to jde, řekl Navrátil na tréninku českého týmu dnes v centru Raja Kumar Khanna.
Tým číslo jedna a světová číslo čtyřicet Jiří Veselý se bude účastnit pátečních i nedělních singlů.
Lukáš Rosol a Radek Štěpánek to budou asi jako tým číslo dvě.
Chtěl bych, aby se do toho zapojili všichni.
Mám v hlavě nápad, ale teď o tom nebudu mluvit, řekl kapitán.
Další jistota v české linii by měla být účast Štěpánka v sobotu.
Jediná otázka je, kdo se spojí se zkušeným hráčem, který má v Davis Cupu 18:4 rekord.
Nejspíš to nebude Veselý.
Zbývající možnosti jsou s Rosolem nebo Adamem Pavláskem.
Opravdu nevím, s kým bude hrát a jak to bude vypadat," řekl Navrátil.
Řekl, že se rozhodne podle toho, jak se singly vyvinou.
Jedním z možností by mohl být Pavlásek, který v 1. kole proti Australanům předvedl překvapení.
"Je slušný ve čtyřhře," řekl Navrátil.
Pracoval pro mě proti Austrálii, a když budu hrát, rád bych dal stejný výkon, jako jsem to udělal od druhého setu.
"Jsem rád, že to tak bylo a rád bych to pochopil," řekl Pavlásek.
Domácí tým dostane Yuki Bhambri (12. v žebříčku ATP), který vyhrál turnaj Challenger v Šanghaji minulý týden, kde porazil hráče v 30. a 40. letech, do singlů.
Číslo dvě bude Somdev Devvarman (16.
Oba hráči jsou na turné Challenger a my máme zkušenosti s ATP, ale viděli jsme mnohokrát, že v Davis Cupu nejsou rozhodující role.
"To, co se rozhodne, je momentální forma a počasí," řekl Navrátil.
Páteční otevírání singlů začíná v 06:30 CEST a v důsledku počasí může trvat déle.
Prognóza říká, že bude pršet a soud se nepokryje.
Nicméně, bude možné hrát v záplavách.
Už to vyřešili a světla mají asi dva tisíce luxů, což je dost.
"Mělo by to být možné zahrát do konce světla," řekl Navrátil.
Námořníci "marshmallow" slaví.
Kontroverzní budova se zastavila.
Investor Praga Progetti e Investimenti se domnívá, že rozhodnutí je protiprávní a bude odvoláno.
Stovky lidí protestovaly proti budově, která měla být postavena v těsné blízkosti kláštera sv. Anežky, před Městským úřadem Praha 1. Byla také předložena petice.
Městská samospráva ve svém rozhodnutí uvedla, že došlo k porušení zákona o stavbě, neboť nebyly dodrženy všechny povinné aspekty rozhodnutí o plánování.
Podle rozsudku „Rozhodnutí o plánování neobsahuje několik povinných požadavků, například typ pozemku, vzdálenost od sousedních budov, dostatečně jasný a srozumitelný popis tvaru stavby a vymezení území, na které se vztahuje výstavba.“
Obecní orgán se rovněž domnívá, že některé dokumenty předložené k rozhodnutí byly vydány pro dokumentaci, která byla původně projednána, a která se však změnila, je protiprávní.
Patří mezi ně například stanovisko environmentálních subjektů.
Část budovy měla být postavena na pozemku patřícím do Národní galerie, jehož povolení však investor nezískal.
Z úředního materiálu vyplývá, že majitel pozemku pouze souhlasil s projektovým materiálem pro proces plánování, a nikoli s umístěním budovy na jeho pozemku, napsal stavební kancelář.
Podle Francesca Augusta Razetta z investiční společnosti, stavební úřad nezohlednil rozhodnutí svého nadřízeného orgánu, Ministerstva pro regionální rozvoj, podle kterého lhůta pro zahájení průzkumu již uplynula.
V každém případě to byl skandální postup.
"Tento projekt připravujeme již sedmnáct let, dodržujeme všechny zákony České republiky a respektujeme všechny příslušné orgány a instituce," řekl Razetto v tiskové zprávě.
Projekt, přezdívaný marshmallow v důsledku údajně navržené fasádní barvy, vyvolal v Praze silné emoce.
V minulosti se stovky lidí shromáždily, aby protestovali proti budově.
Sdružení a obyvatelé nedalekých domů namítali, že některé povolení byly vydány už před lety pro budovu, která vypadala jinak.
Kritizovali také nevhodnost budovy pro historické centrum Prahy a bezprostřední okolí kláštera sv. Anežky.
Budova byla navržena Zdeněkem Fránkem, který projekt několikrát změnil.
Původní podoba projektu z roku 2008, který zahrnoval skleněnou fasádu, byla odmítnuta Ministerstvem kultury na základě stanoviska Národního kulturního institutu (NHI), který také zrušil povolení vydané Pražským dědictvím.
NHI a oddělení dědictví v obci však schválilo nový projekt Praga Progetti e Investimenti s okny ve tvaru obličeje a na tomto základě bylo vydáno povolení k plánování.
Architekt odmítl stížnosti odpůrců a tvrdil, že nikdy nepovažoval za růžovou fasádu, která dala projektu přezdívku po růžové a bílé cukrovince.
Český politik dává migrantům výtah
Maďaři je dali do vězení.
Berg odjel do Maďarska, aby poskytl uprchlíkům humanitární pomoc.
Na cestě se svými společníky shromáždil tři syrské uprchlíky, které údajně chtěl na půl kilometru zvednout.
V době, kdy to ještě nebyl trestný čin, se přihlásil do Lidových novin.
Věděli jsme, že policie nás za to nebude stíhat.
Ale když nás zastavili, byli jsme překvapeni, když nás zatkli a odvezli do vazby v Szegedu, řekl.
Politik nakonec strávil devět hodin v cele.
Říká, že policie se chovala správně, ale byly tu problémy s komunikací, protože jejich angličtina nebyla moc dobrá.
Říká, že vězení bylo nešťastné.
Například 15 syrských uprchlíků bylo v buňce, měřící asi tři a čtyři metry.
Patří mezi ně dvouletý chlapec a čtyřletá dívka.
Už byli v cele celý den a kvůli jazykové bariérě nevěděli, co se s nimi stane, řekl Berg.
Co už se nedá zabavit?
Zeptejte se na předsedu Poslanecké sněmovny České republiky.
Od 9.30 v pátek 18. září se čtenáři budou moci v online chatu vyptávat na předsedu Poslanecké sněmovny České republiky Pavla Fučíková.
Čtenáři se mohou zeptat paní Fučíkové o změnách exekučního zákona platných od 1. září 2015 a dalších záležitostech týkajících se poprav a poprav.
Prosincový příspěvek ve výši 600 korun pro důchodce v ohrožení
"Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností," řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůraznil princip zaslouženosti.
Vedoucí parlamentní strany ODS Zbyněk Stanjura konstatoval, že i když jednorázová platba zní dobře, v dlouhodobém horizontu by bylo lepší, kdyby byla součástí standardní úpravy, jak by se pak v příštích letech cítila.
"Máme prostor, abychom našli mechanismus, který by to mohl vytvořit," řekl Stanjura.
kteří podpořili původní návrh ministra Michaely Marksové (ČSSD), podle kterého se v příštím roce provede úprava nad rámec požadavků zákona.
Marksová obhajovala dodatečnou částku a tvrdila, že by to zlepšilo sociální situaci důchodců, což podle ní není dobré.
Marksová uvedla, že vyšší úprava v příštím roce bude mít dopad na rozpočet ve výši 5,5 miliardy korun, přičemž ministři bojují o více než sto milionů.
Předseda vlády Bohuslav Sobotka (ČSSD) připomněl pravicové strany, že v minulosti snížili míru přizpůsobení.
Miroslav Opálka (KSČM) zdůraznil, že návrh se v roce 2016 a později nezabývá snižováním skutečných důchodů.
veta pravicových stran v prosinci výrazně komplikuje platbu a možná to dokonce zabrání, řekl.
Předseda parlamentní strany ČSSD Roman Sklenák proto navrhl zkrácení lhůty pro projednání výboru o normě na deset nebo dvacet dní, což bylo také blokováno pravicovými stranami.
Výbor však bude mít na diskusi jeden měsíc, a ne obvykle dva.
Bonus by měl stát stát celkem 1,73 miliardy korun.
Peníze je třeba brát především z rozpočtů Ministerstva práce a sociálních věcí.
V příštím roce by důchody měly vzrůst o zhruba sto korun.
Podle této novely zákona o důchodovém pojištění je částka, kterou v prosinci obdrží lidé, kteří mají nárok na důchod, nebo jeho část.
Rovněž by byla k dispozici těm, jejichž nárok na důchod vypršel v prosinci před jeho zaplacením.
Budou muset požádat o platbu písemně, nejpozději do konce příštího roku.
Důchody v České republice se v lednu pravidelně upravují o zvýšení cen a o třetinu zvýšení skutečných platů.
Letos důchody odpovídají 41,5 % hrubých platů a příští rok to bude 40,5 procenta.
Podle závěrečného účtu státu stát v loňském roce utratil 314,7 miliardy korun na důchody ve stáří, meziroční nárůst o přibližně 5,5 miliardy korun.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 % všech rozpočtových výdajů a 46 % všech výdajů podle zákona.
Podle údajů uvedených v závěrečném účtu státu se průměrný důchod v plném stáří v loňském roce zvýšil o 104 korun na 10 714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení zaplatila 2,4 milionu důchodů a přibližně 17 000 důchodů.
Yakunin opouští plány na politickou kariéru, bude se věnovat vědě.
Podle ruských médií byl miliardář prakticky ujištěn o senátním sídle.
Měl reprezentovat západní Kaliningradskou oblast, jejíž guvernér, Nikolaj Tsukanov, v nedělních volbách obhajoval svůj mandát jako kandidát na vládnoucí stranu United Russia.
Podle ruského práva nejsou senátoři voleni veřejností, ale jsou voleni guvernérem ze tří kandidátů, jejichž jména jsou oznámena před gubernačními volbami.
Guvernér si po volbách zvolí kandidáty sami.
Jedna komplikace pro Yakunin byla skutečnost, že v Kaliningradské oblasti nežil dvacet let, jak to vyžaduje zákon.
Kreml však udělil Yakuninovu výjimku z důvodu, že byl výjimečným a oprávněným plenipotencionářem, na kterého se neuplatnil právní požadavek na dlouhodobý pobyt.
Natáčení české komedie Teorie tygra (Teorie tygra) skončilo
Poslední sláma pro řešení hlavní postavy je dobrovolná smrt jeho tchána, který ztratil sílu a trpělivost.
Babička (Iva Janžurová) se rozhodla o dědově životě, věku a pohřbu.
Jan vidí, že jde stejně se svou ženou Olgou (Eliška Balzerová).
Pamatuje si, že kdysi měl vlastní vůli a sny a chce žít svobodný a důstojný život.
Chce převzít kontrolu nad svým životem - a jeho řešení je utéct od toho, co má, říká Slavík o příběhu.
Bajgar chtěl použít komedii, aby zachytil určitý typ vztahu, v němž jeden z partnerů nežije úplně svobodný život.
Bajgar říká, že od začátku bylo jasné, že Bartoška, se kterou dříve pracoval na sérii Neviditelní, bude mít hlavní roli.
Navzdory tomu říká, že herec, který se po dlouhé přestávce objevil před kamerami, ho překvapil.
Dohodli jsme se na tom před třemi lety.
Nechal jsem ho číst scénář a řekl, že se mu to líbí.
A překvapil mě tím, že řekl, že je sportovec v šatně.
V minulosti se vždycky ptal, kde bude sedět, než natočí další scénu.
Tehdy se začal motat, stoupal po skalách a dokonce se vydal na kopce.
vše v rekordních tropických teplotách, dodává režisér.
Podle Bartošky si ženy berou tygry, aby z nich časem mohli udělat králíky.
Dali jim nějaké jídlo a hned zavřeli dveře, aby si nemysleli, že by si hráli na tygra před králičí chýší.
To je to, co se snažíme v našem filmu vyjádřit, říká herec.
Jeho žena, která se může setkat s diváky jako mírně negativní postava, je hra Eliška Balzerové.
Není to jen negativní postava.
Je také dobrá, inteligentní, empatická a má dobré úmysly.
Zároveň je uchvatitel a chce ho upéct k smrti, dodává Bajgar.
Film vypráví paralelní příběh o Janových ženatých dcerách Olinka a Alenka (Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová) a synech Erika a Pepíka (Jiří Havelka a Jakub Kohák).
Film je produkován Petrem Erbenem z produkce Logline a je spoluprodukován Českou televizí a rozhlasem a slovenskou televizí.
Google slibuje miliony dolarů na pomoc uprchlíkům v Evropě
Americká internetová společnost Google přislíbila až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu korun) v další pomoci organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků v Evropě.
V úterý bylo oznámeno, že společnost Google.org, charita společnosti Internet.
Ázerbájdžán zruší část návštěvy Teličky kvůli kritice porušování lidských práv
Český evropský poslanec Pavel Telička (ANO) odložil svou cestu do Baku ve čtvrtek poté, co Ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část své návštěvy.
Podle Teličky, Baku učinil toto po minulém týdnu usnesení Evropského parlamentu, v němž kritizoval porušování lidských práv, z nichž byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutí vlády Ázerbájdžánu znamená, že Telička nebude mít příležitost promluvit s oficiálními partnery nebo navštívit politické vězně, což závisí na souhlasu úřadů, jeho kancelář v Bruselu vysvětlila tiskovou zprávu.
Telička chtěl využít výlet, který se plánoval několik měsíců dopředu, aby se setkal s parlamentními vůdci a zástupci výkonné moci, a také zástupci demokratické opozice, disidentů a politických vězňů, uvedl text, který byl zaslán Českému tiskovému úřadu.
Usnesení Evropského parlamentu odsuzuje „bezprecedentní represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu“.
Usnesení vyzývá evropské vedoucí představitele, aby zvážili sankce vůči všem politikům, úředníkům a soudcům zapojeným do politického pronásledování.
Usnesení bylo vydáno krátce po nedávném odsouzení opozičního novináře Khadija Ismayilova, který vedl kampaň proti korupci ve vládě.
Rusko nevylučuje budování letecké základny v Sýrii.
Na návštěvě Novosibirska, Bogdanovsky v budoucnu nevyloučil, že by Rusko v Sýrii budovalo leteckou základnu.
V tuto chvíli nemáme žádné takové plány.
Nic však není vyloučeno, řekl.
Rusko již několik let provozuje námořní základnu v Tartuu, což je zatím více servisní a logistické centrum.
Podle zpráv v ruském tisku se však dodávky ruských zbraní a vojenského materiálu od začátku srpna zvýšily.
Podle Moskvy se jedná o zásilky zbraní odvozené z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové plánují vytvořit leteckou základnu u města Lakatiya, což je pro tuto chvíli basa podpory syrského prezidenta Bašára Asada.
Washington však není zcela jasné o specifických ruských vojenských záměrech v Sýrii, souhlasí s americkými komentátory.
Ministr zahraničí USA John Kerry v pondělí s jeho ruským protějškem Sergejem Lavrovem projednal situaci v Sýrii.
Příští týden izraelský premiér Binyamin Netanjahu navštíví Moskvu, aby sdělil své obavy o zásobování ruského arzenálu v blízkosti izraelské hranice.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest nazval Moskevskou podporu Assada jako ztracenou sázku.
Řekl, že cíle Ruska v Sýrii jsou nejasné.
a že Rusko udělalo Sýrii satelitní stát.
To může znamenat, že prezident Vladimír Putin sleduje dlouhodobější cíl, jehož povaha podle Earnesta nebyla jasná.
Podle spekulací dnes může být válka v Sýrii hlavním tématem Putinova projevu na nadcházející setkání Valného shromáždění OSN v New Yorku.
Na druhé straně, ruský vůdce zřejmě nemá v úmyslu zmínit situaci na Donbasu, na Ukrajině.
Podle dnešní zprávy v New York Times americká vláda nevylučuje setkání prezidenta Baracka Obamy s ruským prezidentem během zasedání OSN.
Mezi poradci Bílého domu je však rozdílný názor.
S odkazem na slova mluvčího Kremlu Dmitrije Peskova, agentura TASS dnes psala, že Putinův plán pro jeho pobyt v New Yorku v současné době nezahrnuje setkání s Obamou.
Použití sezamového oleje pro galantní stravu - konopí olej pomáhá posilovat imunitu.
Dobrým způsobem, jak zvýšit přenos užitečných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je použití extra panenských olejů.
Uchovávání všech zdravých látek v oleji během lisování z semen
znamená, že tyto oleje jsou také vhodné jako součást zdravé stravy, včetně žlučových měchýřů.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních onemocnění
což je podle Českého institutu pro zdravotní informace a statistiku nejčastější příčinou úmrtí v České republice.
Zánět žlučového močového měchýře se týká především žen, ale sezamový olej pomáhá.
Pokud jste milovník asijské kuchyně, sezamového oleje, důležité části originálních asijských receptů, neměl by vám chybět v kalhotkách.
Na rozdíl od většiny ostatních olejů, může být používán při přípravě horkých pokrmů a má řadu efektů, které jsou prospěšné pro zdraví člověka.
Často se vyskytuje v gall-močové stravě.
Sezamový olej obsahuje esenciální mastné kyseliny, které pomáhají zabránit žlučům.
90 % žlučových žláz je způsobeno zánětem žlučníku, což je problém, který postihuje ženy třikrát více než muže.
Problémy s měchýři se obvykle dotýkají lidí, kteří mají nadváhu, neúčastní se sportu a konzumují mnoho zvířecích tuků.
Sezamový olej je také velmi dobrá složka jaterní stravy, která je velmi podobná žlučovému měchýři.
Chcete-li požívat plné výhody konzumace sezamového oleje, buďte opatrní na to, jaké exotické potraviny si koupíte.
Produkty z Asie často používají nadměrně pečené semena, které mají obvykle silnější chuť.
Slova Ladislava Hačeckého, generální ředitel Bohemia Olej z Kraslice u Sokolov, výrobce chlazeného bio-panenského oleje, oleje připravené tímto způsobem ztrácí své účinné látky.
Společnost v poslední době začala vyrábět sezamový olej a používá pouze netřepaná bílá sezamová semena.
Naše semena lisuje 8 kilo sezamových semen za hodinu.
Naše výrobky jsou mechanicky stlačeny při teplotě nepřesahující 40 stupňů a tak splňují podmínky pro extra panenský olej.
Vyšší teploty by znamenaly ztrátu živin.
Slunečnicový olej má výhody pro ty, kteří trpí srdečním a oběhovým onemocněním.
Nejoblíbenější olej v České republice je slunečnicový olej.
Studie Jarmila Hamerské (Masarykova univerzita v Brně) zjistila, že 43 % respondentů preferovalo slunečnicový olej při vaření.
Slunečnice však není vhodná pro vaření, protože začíná přehřát při teplotě 180 °C.
Je to lepší pro kořenící saláty a jako součást diety, kde pomáhá zabránit kardiovaskulární chorobě.
protože obsahuje vysoký podíl omega-6 nenasycených mastných kyselin, což snižuje cholesterol nejvíce ze všech mastných kyselin.
Pokud máte problémy se srdcem, postarejte se o množství tuku a kalorií, které konzumujete.
Například jedna lžička slunečnicového oleje obsahuje 62 kalorií a jedna lžička řepkového oleje obsahuje 99 kalorií.
Pokud jde o energetické hodnoty, je důležité si uvědomit, že přírodní potraviny obsahující výživné látky jsou mnohem lepší než ty, které jsou známé jako prázdné kalorie.
které najdete v průmyslově zpracovaných produktech.
Proto doporučujeme použít extra panenské oleje.
Jako sezamový olej a konopí, slunečnicový olej má životnost 9 měsíců.
Lifespan může být rozšířen pomocí úložiště lednice.
Starý olej může být uznán především z jeho hořké chuti.
Na druhé straně, mrak na dně není vada.
je to znamení, že produkt nebyl chemicky rafinovaný.
Hemp olej obsahuje nejvyšší množství zdravých kyselin.
Jejich extrémně vysoký obsah omega-3 a omega-6 nenasycený obsah mastných kyselin znamená, že semena řádně pěstované konopí jsou jedním z tzv. superpotravin
a konopí je proto považován za nejzdravější rostlinný olej.
Lidské tělo nemůže produkovat tyto základní mastné kyseliny samo a musí být absorbováno z potravy.
Spotřeba mastné kyseliny omega-3 je obzvláště důležitá.
Vědecká studie zveřejněná v Evropském věstníku klinické vědy prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Muži ve Francii a Řecku konzumují 0,6 gramů denně, zatímco muži na Islandu konzumují 2,5 gramů denně.
Doporučená denní dávka je 1-4 gramů.
Doporučuje se zařadit konopí jako dceřinou součást vaší stravy pro posílení imunity a hojení ran.
Hemp olej má protizánětlivé účinky a je základní složkou buněčných membrán.
Hemp olej neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
Bohemia Olej prodává 500 l oleje ročně a potvrzuje jeho
apelovat na spotřebitele.
Uživatelé často konzumují jednu lžičku na prázdném žaludku ráno.
I když nemá silnou chuť, hemp olej posiluje imunitu, říká Daniel Vlček z Čech Olej.
Podle statistik je Amerika nejvášnivějším národem o grilování.
s 1,4 grily na domácnost.
Na celém světě se odehrává široká škála grilovacích soutěží, které potvrzují úspěch této kulinářské disciplíny.
Češi se za to nemůžou stydět.
Na základě spotřebitelských průzkumů na českém trhu se pouze 4 % lidí nikdy neomlouvalo.
Většina grilu několikrát za rok.
Pro grilování do práce je příprava důležitá - ideální maso by mělo být marinováno několik hodin před vařením.
Který olej je pro to nejvhodnější, při zachování zdravých látek při grilování?
Obvykle by člověk neměl používat příliš mnoho tuku, když se sám griluje.
Odborníci se shodují na tom, že většina olejů začíná ztrácet chuť při vysokých teplotách,
To znamená, že zdravé extra panenské oleje ztrácí tělo zdravých látek, které jinak získáme při konzumaci oleje z potravin připravených při nižších teplotách.
To však neznamená, že extra panenské oleje ztrácejí svou hodnotu při grilování.
Grafický olej pro grilování, zdraví a krásu
Když říkáte "maso", odborníci z Čech Olej z Kraslice u Sokolov si myslí o hroznovém oleji.
Je to skvělý doplněk k masu a rybám.
Při vaření se odlišuje svou jedinečnou schopností zvýšit chuť jídla.
Díky vysokému spalovacímu bodu 216 °C je vhodný i pro smažení a grilování.
Podle slov Daniela Vlčka z Čech Oleje, jednoho z mála českých firem, které vyrábějí hroznový olej, to znamená, že tento vysoký bod spalování, to však neznamená, že ztrácí své základní látky - jeden z mála olejů.
Odborníci se shodují na tom, že hroznový olej je padesátkrát účinnější než vitamín E a dvacetkrát účinnější než vitamín C.
Dále obsahuje velké množství kyseliny linové a je tak účinný v boji proti cholesterolu.
Hroznový olej je také důležitým zdrojem nenasycených mastných kyselin, vitaminů a minerálních látek.
Vysoká množství těchto látek pomáhá snížit vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní účinky na ledviny.
Spotřeba hroznového oleje také pomáhá zvyšovat vnější krásu, zlepšuje pružnost pleti, pomáhá bojovat s akné a v péči o suché, křehké vlasy.
Šéfové velmi chválí použití hroznového oleje při vaření.
Nejen, že je vhodný pro přípravu studených pokrmů, například koření salátů, může být také používán pro horké pokrmy.
Při grilování může být použito dvěma způsoby, pro námořní a grilování.
Moření masa a ryb si zachovává svou šťávu.
V přípravě mořských přístavů jsou zapotřebí tři složky: olej, kyselost a koření.
Kyselost se přidává pomocí jablečného octa, který pomáhá změkčit maso.
Seasoning dává chuť na maso a olej si to šetří a dává to správné kousnutí, radí Daniela Vlčka.
Dodává, že hroznový olej je ideální pro marinaci, protože je to jeden z mála olejů, které pronikají do červeného masa.
Takže vaše mořské maso nebo ryba je připravena na grilování - co dál?
Extra panenské oleje se odlišují tím, že pro přípravu potravin je zapotřebí jen několik kapek.
Totéž platí pro grilování.
Některé oleje se nesmí používat pro tento druh přípravy potravin.
Patří mezi ně semena, konopí a řepkový olej, který by neměl být vůbec zahřát.
Před grilování, aby se zabránilo spálení potravy.
Boční objednávky jsou také zásadní součástí grilování.
Prakticky všechno jde s grilovaným masem a rybami - grilovaná zelenina, pečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Kuchaři v Čechách Olej doporučují například Hot Summer salad.
K tomu je potřeba: • 1 broskve • 1 kus rakety • 1 šálek nasekané okurky • 1 šálek smíšené listy salátu • 3 polévky z hroznového oleje
Nasaďte roztrhanou raketu, nasekanou okurku a velké kousky broskve do salátové mísy.
Přidejte sůl a pepř na chuť, a také mleté chilli a sojovou omáčku, pokud je to žádoucí.
Přidejte pár kapek hroznového oleje k dokončení.
Sprinkle s jemně nasekanými mandlemi pro výjimečnou chuť.
Roztroušená skleróza: není to jen o léky, ale také o vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikovaná nemoc a lidé s touto diagnózou potřebují konzultaci s řadou specialistů: neurologů, fyzioterapeuti, ergoterapeuti, urologů, oftalmologů, psychologů, psychiatrů a mnoha dalších.
Není to však jen o terapeutické léčbě - například ženy s roztroušenou sklerózou potřebují konzultace, pokud se rozhodnou mít děti, protože péče o tyto pacienty zahrnuje také konzultace v oblasti sociálního práva, doporučení pro úpravu bytů atd.
I přes to, vše výše uvedené nestačí: vývoj onemocnění může být v podstatě ovlivněn samotným pacientem.
Čím více aktivně bojují s nemocí, tím déle mohou pracovat a nemusejí zásadně změnit svůj životní styl.
Jak je zdůrazněno lékaři, pasivita u pacientů opouští prostor pro aktivitu onemocnění.
Bylo například prokázáno, že pravidelný pohyb výrazně zpomaluje dobu, kdy pacient vyžaduje kompenzační pomoc, například pěší hůl.
Je důležité, aby pacienti a lidé kolem nich nevěřili různým mýtům, například že nemoc automaticky povede k jejich omezení na vozík.
To je jeden z důvodů pro vytvoření webových stránek, které jsou podporovány probíhající mediální kampaní Dej si šanci, www.bezmytu.cz.
Nejdůležitější osoba v léčbě pacienta s roztroušenou sklerózou je neurolog.
Říká se, že čím dříve začnete léčit nemoc, tím více může lékař ovlivnit něco, a to se týká roztroušené sklerózy.
To je způsobeno tím, že máme léky, které léčí roztroušenou sklerózu v jeho zánětlivé fázi, kdy proces neurodegenerace ještě není tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že můžeme zastavit nemoc a odložit invalidizaci, vysvětluje MUDr. Eva Medová z neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Fyzioterapie, která se nejčastěji zabývá oslabením dolních končetin a poruchami rovnováhy, je také velmi důležitá pro ty s roztroušenou sklerózou.
Pacienti jsou léčeni podle svých individuálních potřeb: udržovat stav, zlepšit chůzi, posílit pánevní podlahu, zmírnit poruchy polykání nebo zlepšit koordinaci.
"Je to opravdu individuální a závisí na specifických obtížích, které pacient utrpí," říká MUDr. Martina Kövári, vrchní konzultant na fyzioterapii a fyziologické klinice Fakultní nemocnice v Motolu.
Zatímco lidé s roztroušenou sklerózou trpí stejnou nemocí, projevuje se v každém jinak.
I když fyzioterapie nezastaví nemoc, vždy pomáhá zmírnit jeho příznaky.
Hnutí také posiluje imunitní systém, který je v případě roztroušené sklerózy žádoucí.
Dalším pozitivním aspektem pravidelného cvičení je skutečnost, že pacienti mohou kontrolovat, co všechno mohou udělat, a posílit svou sebedůvěru.
"Cvičení také uvolňuje endorfiny, které vám pomáhají se cítit dobře," píše PhDr. Kamila Řasová z Fyzioterapie Klinika Královské Vinohrady Fakultní nemocnice.
Vliv na fyzický aspekt má vliv na limbický systém, který je zodpovědný za emoce.
Má také přímý vliv na duševní stav pacienta a na imunitní procesy, stabilizaci onemocnění, dodává.
"V minulých dílech si tito pacienti šetří energii, ale dnes víme, že potřebují cílené cvičení," říká Prof. PaedDr. Pavel Kolář, vedoucí Fyzioterapie a Fyzické lékařské kliniky Fakultní nemocnice v Motolu.
Cílem fyzioterapie je, aby pacient zůstal po co nejdelší dobu soběstačný, včetně práce.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapety, aby se zajistilo, že každý pacient dostane kompenzační pomůcky.
Mnoho pacientů také potřebuje péči o psychologa nebo psychiatra.
Jsou v obtížné životní situaci.
Většina lidí se potápí, když se do jejich života dostane vážná nemoc.
Mají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na značnou zátěž - na ztrátu jejich zdraví.
Když se naše jediná bolest takhle trápí, měli bychom si s někým promluvit a nenechat si to na sebe.
"Pracuji s nimi tak, že nakonec dospějí k závěru, že mohou žít celý život, i s handicapem, a že roztroušená skleróza neznamená konec jejich života," říká psychoterapeut Renata Malinová-Schubertová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Autobusy nemohly létat bez pražského výrobce Latecoere
Letecká výroba je synonymem přesnosti a pokročilé technologie.
Nové letouny jsou plné titanu a lehkých nebo těžkých kompozitních materiálů, které nelze vyrábět a zpracovávat jen kdokoliv.
Nicméně, spolu s nadpřesnými, počítačově řízenými stroji a autoklávy pro vytvoření kompozitů, můžete také narazit na něco tak obyčejného jako meruňka.
Uvnitř bubnu, připomínající sladkovodní hrnec, se používá množství meruňkových semen k nošení listových kovových dílů čerstvých z frézovacího stroje.
"Nenašli jsme lepší řešení," usmívá se Ivan Dubský, výkonný ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Česká republika.
Dříve známá jako Letov, společnost vyrábí kompletní dveřní systémy pro Airbus A320 v jeho komplexu v okrese Letňany v Praze.
Je to jediná společnost na světě, která dodává dveře pro brazilský model Embraer 170.
Cestující procházejí těmito dveřmi, z nichž část se vyrábí v Praze, a vstupují do první a vyšší třídy na horních palubách Airbusu A380, největší osobní letadlo na světě.
Dveře plné kompozitních materiálů jsou také sestaveny pro nový Boeing 787 Dreamliner.
Tady, přesnost je to slovo.
Společnost má například dvakrát za rok nastavené kroužky.
Pokud by záznam o inspekci chyběl na žlutém štítku, společnost by měla nějaké vysvětlení od auditorů společnosti Airbus nebo Boeing, kteří pravidelně navštěvují společnost, aby se ujistili, že dveře jsou vyráběny v souladu s dohodnutými pravidly.
Pokročilá technologie však dosud zcela nenahradila lidské smysly.
Na jednom dveří Airbusu A320 je 1 500 řek.
Ty musí být připojeny ručně, ale na řeky.
Trvalo to dva dny.
I z zvuku padajícího kladiva je možné poznat, zda je řeka správně rozdrcena.
Mezní tolerance, v níž působí, jsou minimální.
Nad povrchem letounu se může tyčit řeka o 0-0,13 milimetru.
To je asi dvakrát větší tloušťka lidských vlasů.
Inspekce využívá dobře vycvičený pocit doteku.
Když inspektor běží prstem podél řady řek, pozná, že je to mimo toleranční limit.
Pak se dostanou na přesný odchylný ukazatel.
Před rokem 1989 Letov vyrobil letoun L-39.
V roce 1991 však žádné nevyráběl.
Společnost musela rychle najít nové zákazníky.
V té době začala pracovat s evropským leteckým producentem Airbusem.
Získal nabídku na dodávku nouzových dveří pro model A321.
Přístup k Boeingu nebyl tak úspěšný.
"V té době jsme byli příliš malý podnik, který neměl dost peněz na investice, ani na to, aby byl schopen zaručit Boeing dlouhodobou stabilitu dodávek," vzpomíná na Dubský.
Dveře amerického výrobce by zůstaly zavřené, kdyby Letov v v roce 1999 na konferenci Mezinárodní asociace letecké dopravy v Praze nezaujal pozornost francouzské skupiny Latecoere.
Mluvil jsem o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den jsme začali s Francouzi, říká Dubský.
O rok později společnost Latecoere koupila českou společnost a s velkou společností se objevila nová objednávka.
Od roku 2000 společnost začala vyrábět pro A320 dveře.
O tři roky později také začali vyrábět dveře pro horní palubu A380.
V roce 2006 společnost vybudovala novou výrobní halu pro zpracování kompozitů pro objednávky pro Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom ty velké rozkazy nevyhráli sami.
Možná, že jsme vyráběli součástky nebo malé součástky.
Naši partneři chtějí dvacetiletou záruku za dodání zboží, vysvětluje Dubský.
V loňském roce dosáhla Česká Latecoere obratu více než 2,9 miliardy korun a následný zisk ve výši 147 milionů korun.
S výhradním postavením dodavatelů leteckým výrobcům přichází za cenu.
Od roku 2000 společnost Latecoere investovala v pražské společnosti 1,5 miliardy korun.
Společnost musí mít certifikáty kvality, certifikaci pro 1270 speciálních výrobních procesů a osvědčení o kvalifikaci pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by společnost nemohla vyrábět letouny.
Podle Dubského získává certifikaci, že výrobní procesy splňují požadavky klientů a udržují je prostřednictvím opakovaných inspekcí stojí miliony korun.
Výrobní procesy se mění každý rok,
se stává každým přesnějším a přísným.
Musíme dát zaměstnancům další školení, upgrade vybavení a celý proces znovu certifikovat, dodává Dubský.
Společnost v současné době dokončuje přípravy na proces kovového pletení pomocí zinku a niklu, a nikoli kadmia, což je škodlivé pro lidské zdraví.
I když od výrobce obdrželi úkol, museli se přizpůsobit své technologii zařízení a chemikáliím používaným v Praze.
Lidé z Boeingu přicházejí a ověřují koncepci celé výrobní linky.
Pak vyrábíme jejich zboží.
Také kontrolují naši laboratoř.
Testují jeden soubor vzorků v vlastní laboratoři a pak porovnají výsledky s našimi, říká Dubský, popisující kontrolní proces, který používají jejich klienti.
Cena pražské společnosti za to jsou exkluzivní a dlouhodobé smlouvy.
Výroba letadel Embraer dnes stojí a spadá do Pražské továrny,
který produkuje polovinu celkového objemu dveří.
Nahrazení české pobočky Latecoere by pro brazilského nebo evropského výrobce bylo velmi složité, ne-li nemožné.
To však neznamená, že mohou pojmenovat cenu za dveře.
Nedílnou součástí smlouvy je cenová křivka.
To uvádí, kolik dveří bude stát za deset, padesát a sto kusů.
Cena kusu spadá do určité mezní hodnoty.
Musíme se dostat do této cenové rovnice.
Pokud ne, ztratíme peníze, říká Dubský.
Polovina haly, kde jsou dokončeny elektrické schránky pro vojenské letadlo Airbus A400 M, je tak daleko prázdná.
Je to však symbol budoucnosti.
Za oddílem staví novou polorobotickou výrobní linku pro nýtování a montáž dveří pro nový model A320 Neo.
To povede k rychlejšímu, přesnějšímu nýtování.
"To je rostoucí trend v letecké řece," dodává Dubský.
Budoucí výroba má zajištěný prodej.
Společnost Airbus oznámila, že letecké společnosti si zatím objednaly 3 270 modelu A320.
Jen pár metrů od nich staví výrobní linku pro kompletní montáž dveří na horní palubu A380.
Bylo to strategické rozhodnutí naší mateřské společnosti.
Cílem je zkrátit dobu výroby a snížit náklady.
Celý proces montáže by mohl začít do dvou let, říká Dubský.
Před tím však musí společnost absolvovat kvalifikační testy, např. montáž některých elektrických a elektronických zařízení pro dveře určené pro největší Airbus.
Společnost se spoléhá na další vývoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě společnosti Boeing by se měla podílet na novém programu Airbus A350, který bude soutěžit s americkým Dreamlinerem.
"Je to pro společnost obrovský impuls, když dokáže vyrábět kovové i kompozitní materiály," říká Dubský hrdě.
Společnost Latecoere však v České republice dosahuje limitu své výrobní kapacity.
V komplexu Letov už není místo, kde je založen.
Před tím, než byla převzata jeho francouzskou mateřskou společností, měla 180 zaměstnanců.
Teď má 800 zaměstnanců a může mít stovku dalších do tří let.
Dokud budou Airbus a Boeing soutěžit o to, kolik stovek nových letounů je každoročně objednáno leteckými společnostmi, nebude se Latecoere muset starat o práci.
I přes několik let, kdy měl příkaz, se společnost Latecoere stala bankrotem.
Francouzská skupina neměla dost peněz na to, aby pokryla své půjčky v září.
Nakonec se společnost Latecoere mohla dohodnout se svými hlavními věřiteli,
kteří si na konci srpna vyměnili část svých půjček za akcie.
Věřitelé získali podíl ve společnosti o 37,4 procenta, a to prostřednictvím zvýšení kapitálu o 57,4 milionu EUR.
Dluh společnosti se snížil o dvě třetiny, což je 180 milionů EUR.
Druhá část finanční nápravy byla na začátku září,
když společnost rozdělila nové akcie na hodnotu 222,9 milionu EUR mezi stávající akcionáře.
Společnost tak zvýšila svůj základní kapitál o celkem 280 milionů EUR.
Celá skupina má prospěch z rostoucí produkce společnosti Airbus a Boeing, která mezi nimi má 85% podíl na trhu.
Předpokládá se průměrný roční nárůst v objednávkách do roku 2017 o čtyři procenta.
Kniha objednávek obsahuje objednávky v hodnotě 2,6 miliardy EUR, což odpovídá čtyřleté produkci.
Francouzská média tvrdí, že Latecoere se může po léta snadno dýchat.
Česká rostlina v Letňanech je pro skupinu hlavní
Přispívá 16 procent svého příjmu.
Je to největší pobočka skupiny v zahraničí podle počtu zaměstnanců.
MPS podporují větší státní podíl na poplatcích za uhlí
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést více než 427 milionů korun do státních káv, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální vliv na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V loňském roce získaly obce asi 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Město získalo asi 200 milionů korun a státní 66 milionů korun z těžby lignitu.
Pozměňovací návrh rovněž předpokládá zvýšení plateb z těžebních oblastí s povolení k těžbě na jeden tisíc korun na hektar ročně.
Celý příjem z této platby zůstane u obcí.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl MPům, že díky této obci obdrží 100 milionů korun ročně, a to na rozdíl od předchozí částky 14 milionů korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím vyhlášk.
Platby se vypočítají jako produkt množství minerálních látek a sazeb pro jednotlivé druhy minerálních látek.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou hospodářskou situaci.
MP Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovení poplatků podle vládního nařízení nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek odpověděl, že to není daň, protože v tomto případě vláda vyrábí minerály - které jsou majetkem státu - za poplatek.
Poplatky jsou přijímány obcemi, jejichž území je těžba ovlivněna.
V případě těžby hlubokého uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jeden čtvrt státu.
Stejný podíl se použije na těžbu radioaktivních kamenů.
Část peněz, které stát vybírá z poplatků, je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí být zaměřeno na nápravu škod po těžbě nebo financování záchranné služby.
Návrh byl dnes kritizován opozičními poslanci, kteří především tvrdili, že by to poškodilo jak obce, tak regionální vlády.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státních pokladn.
"Nemůžete některé z nejchudších regionů jen tak, aby ministr financí mohl vylepšit svůj rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož obvod je v Ústí nad Labem.
Komunistický poslanec Hana Aulická také varoval před zvýšenou nezaměstnaností ve většině.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí pozměňovacího návrhu a Kučera ho chtěl vrátit do vlády k revizi.
V důvodové zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by zvýšení poplatků nebylo přenášeno na ceny uhlí, protože více než 90 procent z těchto poplatků je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto necítili zvýšení cen.
"Na druhé straně tato skutečnost zvyšuje riziko, že organizace těžby kompenzují zvýšenou platbu, a to snahou o snížení svých provozních nákladů, což by v první řadě znamenalo snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Zároveň však uvedl, že zvýšení poplatků by bylo možné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD) , který předložil pozměňovací návrh, je pro poslance zásadní, aby se seznámili s závěry, které se týkaly aktualizovaného energetického konceptu a především rozhodnutí vlády o omezení těžby uhlí před přijetím zákona.
Zdůraznil, že pokud by uhlí bylo těženo za hranice, mělo by to dopad na výnosy jak pro státní, tak pro obce.
Urban s Mládkem nesouhlasí s tím, že rozhodnutí o rozdělení limitu na československý armádní důl by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dolu Československé armády by měly být porušeny z důvodu sociálních důvodů, národního hospodářství a českého energetického sektoru.
Eva se těšila na dvojčata, navzdory nejistým vyhlídkám na budoucnost.
Eva zažila potíže, i když byla těhotná s Vítkem, který je teď sedm let starý.
Vítek ji opustil a nechal ji, aby se připravila na dítě sama.
S touto situací jsem se setkal poměrně rychle - opravdu jsem se těšil na dítě a hledal pozitivy.
Snažil jsem se, abych se netrápil nejistotou a faktem, že to dítě vychovám sám.
A rozhodně jsem měl naději, že už dlouho nebudeme sami, říká Eva, vzpomíná na její první těhotenství.
I tehdy se na internetu setkala s Vašekem, který byl starší než ona a s kým začala mluvit o svých oblíbených filmech.
Tvek dokonce vzal Evu a Vítek domů z mateřské nemocnice, ale nebyl v příliš spěchu, aby se ujal role nevlastního otce.
"Pak se na chvíli posadil na zadní sedadlo," říká Eva v dokumentární sérii Čtyři v Tom 3.
Téma třetí sezóny českých televizních seriálů, které mají další úspěch v hledání štěstí.
Eva se starala o Vítek a podporovala rodinu v práci na částečný úvazek a hodně pomoci od své matky a tety.
Nakonec, ani vyhlídka na zodpovědnost za dítě někoho jiného, nezničila Tvekovu náklonnost k Evě.
Nakonec se stali párem kolem Vítek, a Vítek teď vidí Tveka jako svého otce a říká mu to taky.
I když už má Tvek dvě dospělé dcery, sám říká, že si užívá otcovství v šedesáti letech a může také věnovat více času dětem.
Od té doby se Vítek spojil s dvouletou Leontýnou a dokonce i s dvojčaty.
"Tvek se s naší rodinou spojil, možná proto, že moje matka nikdy do mých vztahů moc nezasahovala," usmívá se Eva.
Není moc místa?
Aspoň jsme si blízcí.
Dvojčata Ema a Ela se narodila v císařské sekci poté, co Eva byla diagnostikována cholestázou v závěrečných fázích těhotenství.
Cholestasis je porucha v produkci a aktivitě žlučových kyselin, která se pak vyskytuje v nadměrném množství v krvi těhotné ženy a projevuje se svěděním.
Nemoc je nebezpečná pro nenarozeného plodu, který je ohrožen předčasným porodem a smrtí. Obvykle po narození zmizí z vlastní vůle v matce.
Naštěstí pro Evu a Vaška, se Ema a Ela narodili zdravě, i když to bylo jen v 36. týdnu.
Malá Ema byla umístěna v inkubátoru na prostřední oddělení, kde pracovala Tvekova neteř, která se o ni mohla postarat a viděla, že je ubytovaná.
Ela byla větší a já jsem ji měl po boku, jakmile jsem se dostal z intenzivní péče do svého pokoje, říká Eva o těžké době po porodu.
V mateřské nemocnici strávila dvacet dní, než lékaři propustili děti, kteří dosáhli váhy dvou kilo.
Eva si v nemocnici neužívala čekání.
"Byl jsem blázen, že jsem byl pryč od svého manžela a dětí," říká matka čtyř, která si vzpomněla na ty těžké chvíle na postpartu.
Ona a její manžel uvažovali o podání stížnosti kvůli necitlivému chování jednoho doktora.
Nakonec se to nestalo a doktoři propustili Evu a dvojčata.
Tento příběh o čtyřech těhotenství a porodech bude vysílán v ČT1 v 9:45 v úterý večer.
Tato velká rodina ví, jak se chovat.
Žijí spolu v malém domě nedaleko Prahy, kde se museli spokojit s elektrickým dvouprstým sporákem a skromnými podmínkami.
Zatímco dům není větší, Tvek udělal Evu šťastnou tím, že instaloval plynový kuchař, takže je jednodušší vařit pro šest lidí.
Pokud to nejhorší přijde na nejhorší, můžeme se podělit o taxík.
Eva je přesvědčená, že děti vidí pohodlí rodinného života a příjemnou atmosféru, a ne velikost a slabost domu.
Teď už to zvládáme docela dobře, lépe, než jsme čekali.
I když je těžší schovat se v tak malém prostoru a někdy se stáhneme přes děti, alespoň jsme si blízcí, směje se Eva, která vidí pozitivní stránku každé situace.
Protože Tvekova práce jako osvětlovací technik ve filmu nezaručuje pravidelný příjem,
Někdy chodí na ulici v Praze jako taxikář.
I v šedesáti letech sám říká, že se fyzicky snaží podporovat rodinu a děti, ale jak dlouho to bude?
"Uvědomuji si, že díky věkové mezerě budu jednou já, kdo bude muset podporovat rodinu," přiznává Eva upřímně, když se zeptá na budoucnost.
Chtěla by se vrátit k placené práci, ale je více přitahována možností, jak začít vlastní podnikání.
Mám čtyři děti, pro zaměstnavatele nejsem zrovna nejžhavější majetek.
Pokud to nejhorší přijde na nejhorší, můžeme se podělit o taxík, vtipy o dobrou blondýnu.
Jablko zasáhl efekt yo-yo.
Je to všechno kvůli displejům.
Silnější procesor, fotoaparát s vyšším rozlišením, silnější plášť a displej, který může rozeznat různé dotykové síly, jsou výhody, které nabízí nedávno spuštěný iPhone deváté generace.
Poslední dva uvedené mají negativní dopad na rozměry a hmotnost 6s a 6s Plus iPhone.
Do té doby byl trend s Apple pro každou generaci iPhone lehčí než ta před ní.
Jediné výjimky z toho byly třetí a čtvrtá generace, jejichž váha byla o něco vyšší než hmotnost předchozích iPhonů.
Rozdíl dvou gramů oproti předchozím modelům však byl skutečně zanedbatelný.
To je daleko od pravdy pro nové iPhone.
V porovnání s loňským 6 a 6 Plus iPhone se váha menší model zvýšila o 14 gramů a větší o celých 20 gramů.
Na jedné straně to není divu - v loňské aférce s telefony, které se v kapsách ohýbaly, způsobila Apple značné problémy.
Nový model je vyroben z tvrdší hliníkové slitiny 7000, která se také projevila v hmotnosti.
Zobrazení má však mnohem větší dopad.
V těchto nových modelech Apple používá technologii 3D Touch, která umožňuje rozlišit mezi pevností dotyku.
To znamená, že displeje musí být vybaveny extra vrstvou senzorů kapacity.
Hmotnost obrazovek nových iPhonů se tak více než zdvojnásobila oproti předcházejícím generacím.
V menším iPhone se zvýšil z 12 na 29 gramů a ve větším z 19 na 40 gramů.
V iPhone 6s je zobrazení nejtěžší komponenta.
Plná hmotnost tohoto nového modelu, pouhých 143 gramů, se pak dosáhne přes tuhý kryt, který ovlivnil všechny ostatní komponenty.
Ve větším modelu je největší použitá složka baterie, jejíž hmotnost se však nezvýšila na jeho předchůdce.
I zde je největší růst na displeji.
Hmotnost 5,5" iPhone 6s je tedy 192 gramů.
Praktičnost nové zobrazovací technologie se projeví pouze použitím.
Uživatelé to budou moci vyzkoušet poprvé v pátek 25. září, kdy prodej iPhone 6s a 6s Plus začne ve vybraných zemích.
Byly vločky snídaně šampiónů po desítky tisíc let?
Archeologové v Grotta Paglicci, Itálie učinila objev, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili stopy osad moderních lidí z různých období, včetně nástěnných obrazů, zbytků nástrojů a tak dále.
Nicméně na úrovni 23A, která podle nástrojů, které byly nalezeny, se datuje 30 tisíc let, výzkumní pracovníci nalezli něco, co silně připomíná zbytky snídaně formou bufetu.
Na místě nalezli stopy dubových zrn, které zřejmě prošly výrobním procesem podobným jako dubové vločky, které jsou dnes tak populární.
V tomto procesu jsou zrna nejprve promočena, poté vysušena, zabalena, vybroušena a zploštěla.
V jeskyni Paglicci byly nalezeny zrna, která byla zřejmě vyhřáta nebo vybledlá, a pak se mezi dvěma milimetry, to je alespoň indikováno stopami použití na dvou kamenech v jeskyni.
Zatímco výzkumní pracovníci ve svém článku pro časopis PNAS nedokázali dokázat, že v jeskyni proběhl kompletní proces výroby vloček, podoba je velmi pozoruhodná.
Nemáme také žádný důkaz o tom, jak lidé jedí vločky, i když možnost, že by to bylo s nějakou tekutinou a možná i teplou, je zcela logická.
Zároveň je velmi zajímavým důkazem toho, jak intenzivně lidé používali obiloviny, a to i dlouho před vznikem zemědělství.
Pokud je tedy výklad dubové vločky správný, nejstarší vločky předcházely zemědělství přibližně o dvacet tisíc let.
Nové oznámení o zastavení s Veřejnou dopravní komorou Brno
Zase jsem poslouchal oznámení o jménech zastávek v trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Frázova, Spratecká.
Samozřejmě, trolejbus byl trochu hlučný, takže mužský hlas, který hlásal, byl o něco méně srozumitelný, než předtím, když se zastavila ženský hlas.
Ženský hlas je vyšší, takže v hlubším hluku veřejné dopravy je to snadnější, než hlubší mužský hlas.
Zatímco společnost veřejné dopravy tvrdí, že hlas byl zvolen samotnými pasažéry - nevím, na které se mě neptali - museli si ho vybrat z nahrávek studia, které byly v naprostém tichu, což se očividně zdálo úplně jinak než na raketu autobusového motoru.
Žil jsem v Brně už několik desetiletí, takže vím, že správné jména všech těch se zastaví srdcem, a samozřejmě nepotřebuji tato oznámení, ale lidé z jiných míst, kteří nevědí, jak se dostat kolem Brna, a na které jsou tato oznámení zaměřena hlavně, by mohli být zmatení, a pokud se dostanou na poslední zastávku omylem, mohou tvrdit, že to, že to, na co se chystali, nebylo oznámeno.
Možná by měli znovu spustit výběrový proces pro oznamovatele, tentokrát s přídavkem dopravního hluku a racketu motoru, v němž se zvuk reproduktoru autobusu téměř ztratil.
Pak bych nemusel poslouchat zastávky jménem Vodní Heršpice, Šmírova nebo Ponorná v křičící tramvaji, na kterou jsem se dostal v Komárově.
V mém věku si nemyslím, že můj sluch se v jediném dni zhoršil, když změnili hlasatel.
Před tím dnem jsem to dobře pochopil.
Dobré ráno, soudruhu vrchní
Poznámky železničního pracovníka
Jen málo lidí dnes ví, jaké byly tzv. složité kontroly během vlády největší, nejchytřejší politické strany.
Připomínám to.
Autobus byl zpožděn.
Vstoupil jsem do kanceláře dispečera v okamžiku, kdy vysílačka oznámila, že je sedm hodin.
"Máte štěstí, že jste se do soudruha nadřízeného nenarazil, dostal se sem na minutu před vámi a nevypadal, že má velkou náladu," poznamenal dispečer, když jsem psal své jméno do návštěvní knihy.
Díky, budu opatrný.
Napište, že jsem procházel okresy, abych prověřil menší mechanické zařízení.
Nemůžu to udělat. Kontrola je na dnešku.
Všichni jsme se kvůli tomu posrali, je to hrozné.
O co jde?
"Uvidíš," řekl dispečer a tvářil se.
Příště taky.
Běžel jsem na chodbu.
V tu chvíli se dveře do kanceláře vrchního inspektora otevřely a objevil se vrchní inspektor.
Zapnutý, s kamennou tváří a dokonale vybavenou uniformou.
"Dobré ráno, soudruhu inspektore," pozdravil jsem ho s úctou a rychle jsem vytáhl dva knoflíky mé uniformy.
"Dobré ráno," odpověděl a rychle jsem se rozběhl do prvního patra, aniž jsem si všiml chladného, prozíravého tónu, který starší muž odpověděl.
"Jen hraješ," přivítal mě inženýr Eva, starší dáma, pro kterou jsem měl velký respekt.
Zdá se, že byla dokonce nadřízená, dokud ji neodstranili soudruzi.
Máme šeky a ty to zvládneš.
Kolikrát jsem se ptal, co jsou ty složité šeky, ale nikdo o tom nechtěl mluvit.
Zdá se, že se to stane jen jednou za tři roky, každý je musí navštěvovat a je to docela nepříjemné.
Aspoň pro některé.
Říkali, že to uvidím.
Vytáhl jsem soubor s pravidelnými oznámeními ze zásuvky a v tu chvíli zazvonil telefon.
"Tady Holcman, okamžitě přijďte do mé kanceláře," řekl vrchní hlas.
Co má za problém?
Teď jsme se potkali a nic..." zamumlal jsem, ale nikdo neodpověděl, všichni se ztratili v myšlenkách.
"Dobrý den, soudruhu inspektore, tady na rozkaz," hlásil jsem, sotva v kanceláři ředitele.
Nadporučík seděl za psacím stolem a prohlížel si nějaké papírování.
"Soudruhu mechaniku," oznámil po chvíli, aniž zvedl hlavu a stále pečlivě si prohlížel papírování, "vaše chování mě vůbec nepotěší."
Položil papír na stůl, opřel se o opěrky křesla a podíval se na mě s pevným, nepříjemným, odporným, pronikavým pohledem.
Byl jsem nespokojený.
Co se děje?
Jen včera mě jeho zástupce chválil a řekl, že jsem se za pár měsíců v práci dobře usadil a že se mnou byl v nejvyšší možné míře spokojen.
a to, že se to stalo, když mě vytáhl ze závodní brigády.
A teď tohle?
Musíte si uvědomit, že jste technik železniční dráhy a musíte se chovat slušně.
Typ pozdravu, který jste dnes ráno použil, byl prostě nepřijatelný.
Uvědomil jsem si, že jsem od dětství použil tento pozdrav, tak jsem byl vychován a že jsem v tom neviděl nic špatného.
Bylo to jako červený hadr pro býka pro superintendanta.
"Pracujete na socialistické železnici a jediný přijatelný pozdrav je 'čest práce'," vyštěkl nadporučík.
A navíc, stále mícháš pozdravy svým nadřízeným.
V jednu chvíli řeknete "pane" a další je "soudruh".
Pro vás nejsem pan Superintendent, ale soudruh Superintendent.
Zástupci jsou soudruh zástupce, vedoucí vedoucí vedoucí vedoucí vedoucí vedoucí vedoucí vedoucí údržby je třeba řešit jako soudruh vedoucí vedoucí údržby!
Teď si to zapamatuj!
Je mi to líto, pane... soudruhu, ale... ale já jsem vás uvítal s normálním, každodenním pozdravem.
Na tom není nic špatného, a ta čest pracovat, nebo soudruh...
"To není jedna z tvých ctností, že nejsi na straně strany," prohlásil inspektor chladně a mezitím se trochu uklidnil.
O tom se dozvíte později.
V každém případě, mějte na paměti, že jste si tu židli nahoře rezervovali, dokud neodejdete do důchodu.
To nebylo dobré.
Když vrchní inspektor někomu řekl, že něco není jedna z jejich ctností, vyhlídky nebyly dobré pro toho, kdo je na přijímacím konci.
Chvíli se na mě podíval chladným, pronikavým pohledem a hledal jsem slova, abych mu odpověděl.
Byl jsem také rozčilený tím, jak mě arogantně oslovil ve známé podobě.
Byl o pár let starší než já a choval se jako můj pán a pán - vlastně, soudruh a pán.
Jovial, zmatený, autoritářský, arogantní, cokoliv mu v dané chvíli vyhovovalo.
Všichni jsme použili formální formulář, abychom ho oslovili.
Tak ať je to tak, je to superintendant.
Ve skutečnosti, ne všichni, předseda organizace strany použil k tomu, aby se s ním setkal, a také ne-stranické členy.
Velitel však oslovil mnoho známých lidí, zejména těch, na které mohl uplatnit svou nadřazenost.
Právě teď mě strčil za to, co bylo hodně nesmyslů.
Přemýšlel jsem o nějakém zadku a bylo to tak, jak jsem to nemohl udělat, abych mu to vykřikl do tváře.
Až na to by to znamenalo, že se na trati ani nevrátím do práce na pickaxe, a to je jedno, stát se železničním úředníkem.
Jak bych mohl podporovat dvě děti?
A ten napůl postavený dům!
Byl jsem připraven plakat, ale ovládl jsem se.
To by se mi nelíbilo.
"To je všechno, teď už můžeš jít," ukončil vrchní inspektor publikum a začal znovu pečlivě zkoumat papírování, které měl v ruce předtím.
Zavolali mě v půl jedenácté.
Všichni z kanceláře už tam byli a když jsem se ptal, co se děje, tak to bude v pořádku.
Jen Jožin řekl, že to byl jeho zvyk, že nás nemohli všechny vyhodit, protože soudruh superintendant by musel dělat svou práci s jeho milenci, a to nebylo žádné riziko.
Zdůraznil slovo "soudruh", jako by věděl, na co mě ten vrchní velitel ráno poslal.
Byla to docela schůzka v kanceláři vrchního inspektora.
Soudruh vrchní velitel seděl za svým stolem a za druhým stolem byli další soudruzi, kteří se rozhodli o mé budoucnosti jako státní úředník.
Velící důstojník, předseda revoluční odborové komise, zapisovatel z personálního oddělení, úředník pro zvláštní účely, něco jako protizpravodajský důstojník v armádě a zástupce, můj šéf.
A nejdůležitější osoba, předseda strany.
Znal jsem ho z železniční dráhy.
Normální železniční dělník, který balil spáče a strčil štěrk.
A také bývalý strážce.
Povídalo se, že v té době s ním žádný žert nebyl, byl to pořádný monstrum.
Oškliví jazyky tvrdili, že po sedmi letech opustil školu, nic se nenaučil, nic nemohl udělat.
A když zavřeli vězení, skončil s pickaxem, který pracoval na železniční trati.
Ale soudruh, ano, byl to dyed-in-the-wool kamarád!
Velitel mi nařídil, abych se posadil.
Měl jsem motýly v žaludku a v krku.
Veterinární důstojník si přečetl hodnocení z Občanského výboru z mého bydliště.
Pocházím z dělnické rodiny, jsem ženatý, mám dvě děti a tak dál.
Až tak dobře, pomyslel jsem si a dýchal trochu lépe.
A pak hodnocení od organizace strany na ulici.
To bylo opakované hodnocení občanského výboru, možná to bylo napsáno stejnou osobou.
Ale pak to přišlo!
Rodiče, kteří jsou dlouhodobě členy strany, se odmítli zúčastnit kontrolního výboru a následně opustili stranu, údajně z zdravotních důvodů.
Velitel se na mě ostře podíval.
Veterinář si toho všiml a přestal číst.
Velitel mu nařídil, aby pokračoval.
A pak to bylo ještě horší.
Byl jsem členem městského výboru Svazu socialistické mládeže, kde jsem byl zvolen jako kandidát strany.
Bez ohledu na rodiče, kteří opustili stranu, mi strana svěřila svou důvěru.
Ale já jsem se oženil a kromě kanceláří národních výborů jsem měl také obřad v kostele.
Zklamal bych důvěru strany v to nejhorší možné.
Kvůli tomu jsem byl odvolán z jejich seznamu kandidátů.
Ale to nebylo dost!
Měl jsem oba své děti pokřtěné, a když matka zemřela, dokonce jsem pro ni zorganizoval církevní pohřeb, i když byla bývalou členkou strany.
Když jsem to všechno dělal, ukazoval jsem na stranu negativní postoj.
Když veterinář skončil s čtením, jen klepání tužky na stole přerušilo napjaté ticho.
Všichni se na mě upřeně podívali a já si přál, abych byl někde daleko.
Během této doby jsem se neustále tiše opakoval "komunisti - superlidé, komunisti, superlidé." Do čeho jsem se dostal?
Proč jsem nezůstal s kováři?
Mohl bych mít pevné body bez nějakých zatracených šeků.
Ale teď?
Moje kariéra jako železničního důstojníka skončila dříve, než začala.
Vrátit se na brigádu?
To asi nebude fungovat, ředitel mě určitě vykopne na hodinu.
"Soudruhu, jak jste to tady probral s soudruhem?" přerušil velitel napjaté ticho s otázkou namířenou na důstojníka veterináře.
No, podle hodnocení z jeho předchozí práce.
Máš to tady?
Veterinární důstojník byl viditelně ve dvou myšlenkách.
Na jeho spáncích byly perly potu a nervózně mrkal, jako by byl sám veterán.
Dychtivě přikývl a předal mu kus papíru.
"Nu," prohlásil vrchní velitel s náznakem veselosti, což však často bylo předzvěstí bouře.
Na první pohled nic než chvála, absolvovaná s rozlišením, studovala průmyslovou vysokou školu, pracovala na provizi jako zámečník, splnila kvótu v průměru sto dvacet procent.
Až na to, že chyběly důležité věci.
Odkud jste to pochopil, soudruhu?" obrátil se znovu k veterináři, který měl pocit, že se situace začíná obracet proti němu a že brzy nebude důstojníkem.
Soudruh mi to dal, když se k nám připojil.
Je to dostačující?
"No, když se k nám připojil, šli jsme na brigádu v okrese," vykřikl veterinář.
A tam se nepožadují o hodnocení, jeho bylo něco extra, tak jsem to dal do jeho složky.
"Takže když jste se dostal do technické práce, tak ten papír stačil," řekl vrchní inspektor suše.
Veterinární důstojník nervózně zamrkal a nedokázal se na to odpovědět.
"Na tom nezáleží, probereme to příště," řekl vrchní velitel a uzavřel celou záležitost.
Zatím se mu to podařilo.
"Co je s tebou, soudruhu?" zeptal se velitel a obrátil se ke mně.
Najednou mě oslovil ve formálním, tak jsem skončil!
Mé vidění se setmělo a já se začal cítit horko.
Následovala bouřka vyvrácení a obvinění a já věděl, že jsem nejodpornější tvor na Zemi, který si nezasloužil ani trochu slitování.
Když jsem mu dal toto neúplné posouzení, udělal jsem soudruha veterána omyl a nepochopil jsem, proč je posouzení neúplné, když jsem ho dostal od veterináře v továrně.
Také jsem byl antisocialistický prvek, který v době budování socialistického realismu podporoval víru náboženského obskurismu, ne, a zúčastnil se ho.
Že jsem se dopustil mnoha věcí, nebo jsem se teď možná dopustil, a tiše jsem se modlil, aby to skončilo.
Pro mě to bylo jedno.
Bylo mi jedno, že mě vyhodí z pozice mechanického důstojníka.
Nezajímalo mě, že mi vezmou mou sekeru.
To je práce pro poctivé, slušné lidi, ne pro nepřátele lidí, jako jsem byl v očích soudruha vrchního.
"To by stačilo, soudruhu inspektore," řekl náhle předseda strany a důrazně přerušil přednášku nadřízeného.
Tady soudruh udělal chybu, obrovskou chybu.
Byla to jen hloupost!
A dostal svůj trest!
Nezapomeň na to, soudruhu veliteli!
Co může být horší pro mladého člověka, než na chvíli zavřít dveře na večírek!
Aby je znovu otevřel, musel by dokázat, že se změnil, že je opět hoden naší důvěry.
Nevyhnutý strážce mluvil jako kniha.
Odkud to přišlo?
Je to tak dobře čitelný, nebo to byl papoušek frází z kurzů a schůzí Strany?
Proto musíme dát tomu mladému soudruhovi šanci!
Možnost ukázat, že se změnil.
A kdo jiný by mu to měl dát, než ty, soudruhu veliteli?
Je vaší povinností podporovat tohoto mladého, ano, poněkud zmateného soudruha v jeho úsilí o reformu!
Je to vaše zodpovědnost za člena strany, o které vás nikdo nemůže zprostit!
Ve skutečnosti je to odpovědnost nás všech jako členů strany.
Tady soudruh musí vidět, že strana na nás nezapomněla.
To, jako pečující matka, to není jen trest, ale také láska.
Když předseda skončil, nikdo neřekl ani slovo.
Nikdo v této situaci nečekal takový obrat.
Nejméně ze mě.
"Naprosto s vámi souhlasím, soudruhu předsedo," přikývl vrchní velitel s souhlasem a snažil se převzít iniciativu.
Kdybys mě nechal to dokončit, tak bys slyšel, že se dostávám k tomuto závěru.
Všichni souhlasně přikývli, ale viděli jste, že nevěřili ani jediné slovo.
"Takže jsem byl potvrzen v pozici nezávislého úředníka pro péči o základní zdroje," vykřikl jsem, když jsem se vrátil do kanceláře a okamžitě se rozplakal.
Bylo dobře, že kromě inženýra Evy byli všichni na obědě.
Tiše poslouchala můj nesouvislý popis mých posledních zkušeností, během kterých jsem se uklidnil.
Když jsem skončil, zeptala se, jestli chci kafe.
Aniž by čekala na odpověď, dala vodu do varu a připravila hrnky.
Během toho mluvila o tréninku.
O tom, jak by vám dali jeden posudek, často plný chvály a poslali by druhý, plný špíny, svému novému zaměstnavateli.
Ale já jsem neskončil tam, kde jsem to měl udělat, ale s pickaxem na železniční trati, takže soudruzi z továrny nevěděli, kam ho poslat.
A náš veterinář?
Bude se bát o to, kde bude jíst nebo co pít, a nakonec to dopadlo tak, jak se to stalo.
"Chytí ho od starého muže," poznamenala zlověstně.
Dneska se mu to určitě nebude líbit.
Ale buďte na něj opatrný, je docela pomstychtivý.
A předseda strany?
V podstatě mnohem horší než vrchní, žádný altruista.
Nula s pickaxem má velkou moc.
Voda na kávu se začala vařit a kancelář se brzy naplnila vůní čerstvě nalité kávy.
Hodil jsem do hrnku cukrovou kostku a tiše jsem smíchal horký pivo.
Možná jsem byl pryč z lesa.
Teď by mě nevyhodili a další šeky by nebyly tři roky.
V každém případě, soudruh inspektor by mě nenechal zapomenout na tento den.
Publikováno EPIKA v LITERÁTI NA TRATI II. antologie
Symbol vesnice přichází k životu
Po letech nečinnosti se kolo větrného mlýnu Chlum opět otáčí.
Nachází se na patnáct metrů vysoké stožáru, je vidět na míle daleko.
Lidé z okolí tomu říkají "Chlum fan".
Větrný mlýn se dokonce dostal na nátěr obce, 150 obyvatel, což bylo v roce 2010 uděleno pro místní shromáždění.
"Tehdy jsme se přihlásili na plášť zbraní a samozřejmě jsme na to chtěli "fanouška", to ví každý v okolí," říká starosta obce Jiří Mašek.
Chlumský větrný mlýn je místní technologická památka.
Dalo by se také říci, že je to vzpomínka na přítomnost: slouží jako připomínka času, kdy místní lidé bojovali za kvalitní pitnou vodu,
a v minulosti se v Chlumu vyskytoval vzácný výskyt.
V roce 1910 se místní rada dohodla na řešení, které jim sloužilo až do poloviny 80. let.
V obci byla vykopána sedmimetrová studna, která se nachází v blízkosti odbočky na Číchov.
O tři roky později byla studna doplněna kovovou konstrukcí a větrem poháněným čerpadlem pro čerpaní vody do nádrže v nejvyšším místě obce, v blízkosti kostela.
"Struktura byla postavena firmou Antonína Kunca z Hranice na Moravě za cenu 2 400 korun," říká plaketa na krytu stavby stožáru.
Po několika opravách a pádech větru čerpadlo v roce 1971 skončilo životem.
7. května 1973 se v boji o vodu otevřela nová kapitola: v tento den začal nový plynovod sloužit Chlum.
Vítr poháněný čerpadlo zůstal jen nefunkčním symbolem vesnice a místní vzácnosti.
Dominantní rys obce byl uveden na letošním setkání.
Teprve v roce 2008 se místní obyvatelé rozhodli opravit kolo a vrátit ho do provozu.
a byla objednána replika původního kola - menší o půl metru.
Kolo bylo namontováno na stožár, který však musel být v témže roce demontován.
Protože výrobce kola si vybral nevhodný materiál, což znamená, že kolo nedokázalo odolat větru.
Struktura pak ležela pod střechou a po několik let se rozpadla.
Nicméně, od tohoto roku se kolo, namontované na vysoké stožár, opět otáčí.
Při slavnostním setkání vesnice byla na vrcholu železné věže upravena a znovu namontována replikační kolo.
Kolo však jen pumpuje vodu z studny do slepého průlezu.
V létě jsme to úplně odpojili, protože v studni nebylo dost vody.
Vyčerpal prázdno.
"Na podzim pak zase odpojíme šachtu větru v koši s odsáváním," řekl Mašek.
Chlum není jedinou vesnicí v České republice, která má svůj kabát, ale je to jediná vesnice tohoto typu v celém regionu Vysočina.
Podobný prvek, který ctí místní technologickou památku, se nachází v pláštích zbraní např. Chvalkovice a Zelená Hora v blízkosti Vyškov, Kuželov u Hodonína, Partutovice u Přerov a policie u Vsetína.
Žádné zlé pocity, ale nikdy jsem o Lafatě neslyšel, přiznává Tripolis mainstay Goian.
"Pamatuji si zápas proti Slavii velmi dobře a můj cíl, jako všechno v mé kariéře," zasmál se 34-letý Goian a tisková konference před zápasem.
Tehdy náš trenér byl Gheorghe Hagi, neměli jsme co ztratit.
Doufám, že teď dostanu gól proti Spartě.
Jen to, že tentokrát nebudeme prohrávat," pokračoval Goian.
Goian odehrál 60 mezinárodních zápasů pro Rumunsko a je klíčovým hráčem pro řecký tým.
Goian bude hrát jako dozorce a bude čelit útokům Sparty.
Pár tisíc lidí se objeví, v žádném případě, řekl Sparta hráč Hybš v souboji s řeckým týmem.
Má také představu o tom, co čeká ve čtvrtek.
Znám Fatai dobře - hrál s mým bratrem Lucianem za Astru v Rumunsku.
Tehdy jsem viděl všechny jejich hry.
Vím, že je to velmi dobrý útočník, a proto šel do Sparty, řekl Goian.
Goian se nezmínil o žádných dalších hráčích Sparty jménem a pak se přímo zeptal, jestli věděl o Davidu Lafatovi, kapitánovi Sparty a nejlepším střelci v historii české ligy.
Goian se na to usmál a mírně se na české novináře podíval.
Na tváři měl bezmocný výraz, jako by chtěl říct: "Proč se mě na to ptáš?"
Po chvíli ticha promluvil.
Viděli jsme pár videí a viděli jsme, že Sparta hraje hodně jako tým.
Má to opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Žádné zlé pocity, ale neznám nikoho jiného, kromě Fatai.
Fotbalisté Sparty, na druhé straně, dobře vědí o Goianovi.
"Má zkušenosti s většími kluby, dalo by se říct, že udržuje Asterasovu obranu, organizuje jejich hru," poznamenal Sparta asistent trenér Stanislav Hejkal.
Zatímco Goian má za sebou nejlepší roky, může se pochlubit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
V minulých dobách přilákal zájem o Borussia Dortmund, Stuttgart a oba Manchester týmy - United a City - ale když opustil Steaua Bukurešť, podepsal se na italský klub Palermo. Také hrál za Glasgow Rangers.
Očekáváme neobvyklý, agresivní styl, říká trenér.
Sparta je velký tým, pravidelně hrají v evropské soutěži, soutěží o vítězství v české lize.
Pro mě jsou oblíbené v této hře, ale hrajeme doma a chceme začít skupinu s dobrým výsledkem.
Pokusíme se vyhrát, stejně jako Sparta, řekl Goian.
Sdílím pokoj se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se opravdu těší na hraní českého týmu.
Já taky.
Ale můžu říct pro celý tým, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se přestěhuje z Polska do České republiky, a to s ohledem na vstup na burzu v Praze.
Nové sídlo bude v Ostravě.
Vzhledem k obchodování s akciemi společnosti na burze ve Varšavě byl Kofola S.A registrován v Polsku.
Naším hlavním cílem je mít v ČR sídlo skupiny.
Kroky, které jsme v tomto projektu dosud podnikli, jsou především právní a správní povahy a nemají skutečný dopad na události v rámci společnosti, říká Daniel Buryš, CFO skupiny Kofola.
"Akcionáři zvažují zařazení společnosti na burzu cenných papírů v Praze ve vztahu k přesunu sídla společnosti."
Vzhledem k tomu, že se na Pražské burze cenných papírů uvádí, společnost v blízké budoucnosti dokončí prospekt, který bude v České národní bance předkládat ke schválení.
Pohyb ústředí holdingové společnosti a související převody akcií bude mít podobu neveřejné transakce, na které se budou podílet pouze stávající akcionáři.
V rámci této transakce nebudou veřejné ani nové investory nabízeny žádné akcie.
"Jakákoli nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila v pozdější fázi, a to buď ve čtvrtém čtvrtletí roku 2015, nebo v prvním čtvrtletí roku 2016," uvedla společnost.
Společnost již dříve uvedla, že případná nabídka akcií se bude skládat z vydávání nových akcií nebo z prodeje stávajících akcií.
Tato nabídka by se mohla skládat z nabídky akcií na burze cenných papírů v České republice a v Polsku, včetně uvedení podílů na burze ve Varšavě.
Test objektivity české televize na úrovni informovanosti o migrační krizi
Další krátký test objektivity a vyváženosti zpráv o uprchlické krizi, kterou poskytli hlavní česká média.
Tentokrát se zaměřuje na hlavní zpravodajský program České televize.
Jak to šlo?
Když učí studenty žurnalistiky o tom, jak média manipuluje s realitou, mohli by jim ukázat dnešní vydání programu "Události".
Téměř 80 % programu bylo věnováno migrační krizi.
Až na první minutu, když CT nahlásil o nepokojích na srbsko-maďarské hranici a eufemisticky řekl, že migrující útoky na policii je případ, že by ztratili trpělivost (házeli kameny a používali kovové mříže), byl to případ současné promigrantské propagandy - a soudí se podle titulů jednotlivých zpráv.
Kritika nevládních organizací - mnoho prostoru pro neziskové organizace, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti v české škole - příběh o integrovaných Syřancích v České republice.
Uprchlíci jsou nejen hrozbou, ale i příležitostí
Cestování uprchlíků - CT trvale používá termín uprchlíka a ne migranta.
Co je pozoruhodné, je to, že v jeho záznamu o stavu zásob CT důsledně používá pouze záběry žen a malých dětí,
Zatímco v témže programu CT samo uvedlo, že 80 % migrantů v České republice je mužské.
Souhrn: Od doby komunistického rozrušení je většinou propaganda nešťastná.
Jako bývalý novinář musím říct, že se stydím za své kolegy.
Ekologie v praxi
Jednou, když jsem si koupil byt na vysoké úrovni, jsem brzy zjistil, že nejsem jediný obyvatel.
Silverfish se přesunul do mého záchodu.
Pet silverfish, vermin s nedokonalou transformací, tj. nemají zkušenosti s přeměnou z housenky na brouka, mladí vypadají jako dospělý, jen velmi malý a roste.
Našel jsem je nechutné a neotřásl se tím, že jsem se jich zbavil.
Nejdřív ručně a pak s chemikáliemi.
Ten chemik z socialistické éry mi dal modré krystaly, abych se jich zbavil.
Myslím, že se to jmenovalo Zyklon B.
Nebo něco jiného?
Ale podařilo se jim to zbavit.
Dělal jsem něco podobného s faraonskými mravenci.
Použila jsem krabici mladistvého agenta, kterou by si odnesli mravenci, a zastavila královnu, aby vyrobila více mladých.
Ale já trhám.
Jak čas ubíhal, hmyz se stal předmětem obdivu pro mě a já jsem stále více dospěl k názoru, že mají stejné právo na život jako my lidé.
Kromě toho, podle mých zkušeností, zasahování do ekosystému nevede k úspěchu a jeden škůdce může nahradit jiný.
Ale je to pravda, že s blechami a brouky bych neměl problém zhoršit svou karmu tím, že je zabiju.
V našem novém domově, můj partner a já jsme se dohodli, že pokud se nám nebudou šplhat po krku, tak se mohou volně schovat do padlých kůží, neviditelných řas a tak dále.
Po chvíli se jejich klidná existence narušila pavouk.
Byl to normální typ rohu, který se usadil na stropě.
Mysleli jsme si, že žije v normálních mouchách a komárech, což jen zvýšilo naši úroveň pohodlí.
Protože to tam bylo několik let, zjistili jsme, že žije hlavně z hlupáků a že jejich počet je zřejmě udržován na snesitelnou úroveň.
V těsném, pravidelném kontaktu, když jsme odpovídali na volání přírody, zjistili jsme, že je to žena.
To bylo proto, že jsme byli svědky romantické dvoření s partnerem, který byl asi tak třetí její velikost. Viděli jsme ho, jak se opatrně škrábal na webových vláknech tak, že se před tím nedostal na dlouholetou kopulaci.
Trvalo to asi tři dny, během kterých se nepohnuli a nereagovali na naše šeky.
Pod záchodovou mísou, kde se odehrávaly romantické hry, jsme později našli vyschlé zbytky muže vedle ženy.
Potom se pavouk na konci týdne nepohnul.
Když jsme si mysleli, že je po všem, překvapilo nás velké množství malých pavouků, které se kolem ní houpaly na různých místech.
Brzy zmizeli.
Někteří z nich byli sežráni svou matkou a ostatní se rozprchli někde jinde.
Po týdnu zmizela samice.
Nevíme, jestli šla někam jinam, nebo zemřela, ale po měsíci se znovu objevila na stropě.
Pravda, byl to poněkud menší potomek, pravděpodobně dcera, svého předka z záchodu.
Chvíli diskrétně sledovala naše chování ze stropu a pak se přesunula pod záchodovou mísu a soudě, že jsme ji nemohli napadnout jako přátelství.
Velký počet o něco více měkkých ryb se opět snížil a pavouk se tiše zabýval tím, že se krmil sám.
Celý rok se náš ekosystém nezměnil.
V té době se naše dcera dostala do věku, kdy je trapné použít hrnec.
Až do té doby jsme to tolerovali, ale už jsme se začali krmit tím, že jsme neustále vyprázdnili obsah.
Stále více jsme trvali na tom, že ji necháme na záchodě.
Ale naše dcera použila pavouka, který měla velmi dobrý pohled na to, jak se utírá, jako výmluvu, aby pokračovala ve svém špatném zvyku.
Nepřijala to všechno, když jsme říkali, že mít v domě pavouka je hodně štěstí.
Křičela a křičela, že nás donutila, abychom se zbavili trávy.
Nebylo co dělat.
V okamžiku, kdy se pavouk musel dostat do zájmu naší dcery, která se v jejím vývoji rozvíjela.
Bylo to na mě.
Byl chycen v džbánu a na balkóně byl vykázán do zahrady.
Rozloučil jsem se od ní jako přítel, ale po tak dlouhé době jsem se cítil hrozně, jako kdybych vykopal příbuzného.
Předpokládali jsme, že silverfish se stane běžnější a začne se množit geometrickou progresí.
A co ty víš? Týden uplynul, dva týdny a neviděli jsme ani jeden.
Začal jsem o tom přemýšlet.
Zdálo se mi, že podle příkladu mravenců je pavouk neobtěžoval a že prostředí záchodu není tak příznivé pro jejich existenci, jak jsme si mysleli.
Ale pak se objevili první střední a brzy se s nimi hemžila.
Musel jsem vymyslet další teorii o jejich zmizení a pak jsem si uvědomil, že jejich spojení s pavoukem je, že když to neviděli, mysleli si, že se skrývá někde jinde a že nebezpečí může být odkudkoliv.
Nebo možná měli nějaké telepatické spojení s jejich predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo nějakou panickou reakci.
Nemám žádné iluze o jejich schopnostech vidění.
Ukazují, že se bojí světla, ale nikdy nereagovali na to, že jsem mával rukou nebo náhlými pohyby.
Naše dcera teď chodí na záchod pravidelně.
Myslím, že na tu trávu zapomněla.
Teď musíme přilákat dalšího pavouka.
Teď přenáším své přání na internet a po tom vystěhování se na nás už nevrátili.
Jinak bychom museli použít Zyklon B.
Deset prohlášení od Alberta Einsteina, které obohatilo svět.
Věci, které řekl vynikající vědec z minulého století, pravděpodobně nikdy nepřestanou fascinovat lidstvo.
Byl tak hluboce ponořen do všeho, že výsledky byly vždy neuvěřitelné.
Albert Einstein (1879 - 1955) byl jeden z nejvýznamnějších vědců všech dob.
V první řadě vstoupil do veřejného vědomí prostřednictvím svých speciálních a obecných teorií relativity, těch nejlepších popisů, které dosud poskytovaly vesmír v jeho obrovských rozměrech.
Ani nelze zapomenout na jeho vypracování zákona o fotoefektu, ani na představu o kvantifikaci elektromagnetických polí.
Není pochyb o tom, že samotný popis a systém zjištění v populární teorii relativity je, pro mnoho, tak složitý, že raději používají jednodušší body pro učení o něm.
Ale není to snadné.
Nebyl by to ale Albert Einstein, kdyby na to nenašel skvělé řešení: hodina blízko tvé milované se zdá jako minuta, minuta v horké troubě vypadá jako hodina - to je relativita.
Vybral jsem si deset z jeho galaxie slavných citátů, které mě ohromily.
Chytrý člověk řeší problém, moudrý člověk se tomu vyhýbá.
Dvě věci jsou nekonečné.
vesmír a lidská hloupost;
a nejsem si jistý vesmírem.
Žádný pokus mi nikdy nemůže dokázat pravdu.
Jeden experiment mi může dokázat, že se mýlím.
Jaká smutná doba, kdy je snazší rozbít atom než předsudky.
Pokud je rozbitý stůl znamením neporušené mysli, co je pak prázdný stůl a znamení?
Nevím, s jakými zbraněmi se bude bojovat první světová válka, ale druhá světová válka bude bojovat s klacky a kameny.
Je tu tisíc způsobů, jak zabít čas, ale nikdo to neoživí.
Trocha vědomosti je nebezpečná věc.
Kdybych dostal hodinu, abych udělal problém, na kterém závisí můj život, strávil bych 40 minut studiem, 15 minut revidováním a 5 minut řešením.
Nejtěžší na světě je pochopit daně z příjmu.
K uzavření, nemohu citovat Einsteinovu formuli pro definici úspěchu: pokud budeme mít úspěch, platí následující rovnice: A=X+Y+Z, kde X je práce, Y je odpočinek a Z je držet jazyk za zuby.
Nový a moderní.
Nemocnice v Zlínském kraji očekávají změny v hodnotě 1,5 miliardy.
"Je to úspěch, když se domníváte, že všichni čtyři byli v černém po celý rok," prohlásil krajský guvernér Stanislav Mišák spokojeně.
Celkový zisk regionálních zařízení je v současné době přibližně 32 milionů korun.
To je částečně způsobeno vyššími platbami od pojišťoven a které jsou pro tento rok stejně příznivé.
Tato skutečnost také ukazuje, že po několika štíhlých letech si nemocnice mohou konečně dovolit větší investice.
{Přípravy jsou tedy v Kroměříž, Vsetín, Uherské Hradiště a Uherské Hradiště pro stavební práce, které budou stát celkem 1,5 miliardy korun.
Dlouhá doba, kdy jsme si koupili jen nástroje, skončila.
Nyní musíme začít stavět nové budovy, protože nejvyšší zdravotní péče není bez nich možná, řekl regionální náměstek ministra zdravotnictví Lubomír Nečas.
Změny jsou ve všech nemocnicích nedočkavě očekávány.
Budování bude zahájeno příští rok.
V Vsetíně probíhá výběrové řízení pro dodavatele nového pavilonu pro vnitřní medicínu v hodnotě téměř 300 milionů korun.
V Kroměříž se plánuje přidání dialýzy.
Uherské Hradiště chce do centrálního pavilonu, který byl otevřen v letošním roce, přidat nové oddělení v hodnotě 200 milionů korun.
Baťa Nemocnice v Zlíně se může těšit na dlouho opožděnou výstavbu nové centrální recepce a oddělení, která bude stát tři čtvrtiny miliardy korun.
Ve všech případech se jedná o zásadní změny, které jsou v posledních letech největší.
"To je mimořádně důležitý krok pro celý region, pacienty a doktory," řekla Věra Prousková, ředitelka oddělení interní medicíny v Vsetíně.
Pětipodlažní budova je připravena přibližně za dva roky a nabízí pohodlné vybavení pro vnitřní medicínu a neurologii, dialýzu, nové oddělení pro pacienta, postele a intenzivní péči.
Větší pohodlí pro pacienty.
Změny, které budou především pozorovány u pacientů, ovlivní všechny regiony.
Nové budovy nahradí ty, v nichž se například mnoho pacientů podílí na jedné místnosti, je pouze jedna toaleta na podlaze, postele nejsou nastavitelné, okna nejsou izolovaná a pracovníci v oblasti zdravotní péče nemají odpovídající pracovní podmínky.
"Například, naše interní oddělení medicíny bylo postaveno před třiceti pěti lety a nyní se blíží ke konci životnosti," poznamenal Pavel Calábek, ředitel Zlínské nemocnice.
Během několika let bude nahrazena moderní, sedmpatrová budova spojená s havárií a nouzovým oddělením.
to znamená, že lékaři i i pacienti budou mít všechny oddělení pro akutní případy na jednom místě a v nových prostorách.
Stavební práce po stejném modelu v Uherském Hradišti je již napůl dokončena.
Centrální recepce je již na místě a do tří let se spojí s interním lékařem.
"Stavební práce budou placeny půjčkou a částečně z našich vlastních prostředků," vysvětloval ředitel nemocnice Petr Sládek.
Uherské Hradiště je jedinou nemocnicí v regionu, která si může dovolit vlastní financování.
Stále se těší největším ziskům a před třemi lety se ani neztratila, když například v nemocnici v Zlíně došlo ke ztrátě téměř dvou milionů korun.
"Máme dobré smlouvy s pojišťovnami, vynikající výstup, zvyšuje se příjem a efektivně spravuje náklady v celé nemocnici," řekl Vlastimil Vajdák, který má na starosti finance nemocnice.
Pacienti v nemocnici v Kroměříži se mohou také těšit na změny.
Během příštích deseti až patnácti let bude na opravu, nové nástroje a rekonstrukci vynaloženo více než půl miliardy korun.
Opravy na střízlivé stanici budou dokončeny v letošním roce, po které práce začne na dialyzační jednotce a budova, která bude mít novou magnetickou rezonanci.
Ekonomická činnost regionálních nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tho.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 mil.
+ 9 mil.
Všechny údaje jsou správné do 31. července daného roku.
Nikdo mi nevysvětlil, jak mám v České republice udržet uprchlíky, když tu nechtějí žít.
Po setkání s jeho ministrem vnitra Milanem Chovancem (ČSSD) si stěžuje, že další země na Českou republiku vyvíjejí tlak, aby přijímaly kvóty na rozdělení uprchlíků a zároveň odmítaly diskusi.
Dodává, že ještě nikdo nevysvětlil, jak má v ČR udržet přidělené uprchlíky, když tam stejně nechtějí žít.
"Nedostali jsme odpověď, a proto jsme požadovali, aby kvóty byly vynechány z konečného textu," řekl Chovanec novinářům.
Mohl byste přesněji popsat postoj, který jste zaujal na zasedání ministrů zahraničních věcí EU a ministrů vnitra?
Nesouhlasíme s povinnými kvótami nebo systémem, který nemůže fungovat.
Nemůžeme mluvit o migrantech, jako by to byly pytle soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají vidění, někam jdou, mají příbuzné.
To, co jsme od našich kolegů chtěli slyšet, bylo, jak by migranti na území členských států udrželi, kdyby byli přerozděleni.
To si nemůžeme představit.
Nedostali jsme odpověď, tak jsme požadovali, aby kvóty byly vynechány z konečného textu.
Neměli jsme žádné problémy s ostatními závěry z jednání - funkčními hotspoty, to jsou registrační body, ochrana hranic, tábory mimo Evropu, svěřenecký fond pro africké země a další záležitosti.
Mluvíme o tom už rok a myslíme si, že je to cesta vpřed.
Ale říct, že kvóty všechno vyřeší?
Už dávno jsme se bavili o čtyřiceti tisících, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak ty lidi udržíme v naší zemi?
Devadesát osm procent lidí, kteří projdou Českou republikou, chce jít do Německa.
Téměř nikdo sem nechce přijít, prostě nevíme, jak je tu udržet.
Jiní cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, pro které je Česká republika cílovou zemí, mají ambice sem přijít, dostanou azyl, ale zájem o tuto vlnu migrace, která je ze Sýrie a dalších zemí, je prakticky nulový.
Řekl jste, že uprchlíci do České republiky nechtějí, ale už jsme se zavázali přijmout patnáct set lidí.
Nebylo by možné přijmout více tímto způsobem?
Rozhodli jsme se přijmout patnáct set lidí, ale s podmínkami.
Říkali jsme: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenské operace.
Co se stane s tím 1500 je, že 1100 z nich bude probíhat v azylovém řízení.
Přijdou do našich vězeňských zařízení a budeme s nimi zacházet stejně jako s těmi, které jsme chytili.
Je to velký problém a budeme diskutovat s Evropou o tom, jestli můžeme udržet lidi, kteří jsou registrovaní v Itálii, Řecku nebo v Maďarsku.
Protože postoj Evropy je takový, že pokud jsou registrovány, nemohou být drženy.
To znamená, že pokud vstoupí na naše území s registrací, a pokud existuje dohoda, která ještě není, tak by to mohlo být, že ani ty 1100 na území České republiky, a pak odjedou do Německa, až dorazí.
Pokud je budeme moci zadržet po dobu trvání jejich azylového řízení, začneme s tímto řízením.
Pokud jsou občany Sýrie nebo Eritrea, pak podle evropských statistik 98 procent z nich dostane mezinárodní ochranu.
Pak dostanou dokumenty, které jim umožní cestovat v Evropě.
A myslím, že tito lidé pak skončí v cílových zemích.
A pak tu jsou čtyři stovky lidí, kteří se tu přesídlí.
To je druhý projekt, který právě začíná v tuto chvíli, a my jsme jen pokročili v tom, že debatujeme s kostely o možnostech, jak najít práci, ubytování a tak pro ně.
Ale to je velmi dlouhodobý projekt.
Říkal jste, že ostatní země nejsou ochotny s námi na schůzi ministrů o této záležitosti diskutovat.
Není to tak, že nejen Česká republika odmítá kvóty, ale také nenabízí solidní opatření, která by mohla tuto diskusi zrušit?
A jaké solidární opatření by to podle vás mělo být?
Pokud Spolková republika Německo vydá pozvání pro všechny uprchlíky ze Sýrie, tato zpráva se rozprostírá ve všech táborech nejen v Evropě, ale i v Turecku a Jordánsku.
Podporuje další vlnu imigrace do Německa, protože do České republiky nechtějí.
Myslíme si, že správnou cestou je ochrana vnějších hranic - odrazovat tyto vlny migrace, pomoci potřebným a oddělovat ekonomické migranty.
Aby jim bylo jasné, že nemají šanci.
Padesát tisíc Kosovarů přijelo do Německa jen v loňském roce.
Z bezpečného Kosova, kde platíme všechno v zemi, včetně policie, soudů a státních zástupců.
Kdyby je bylo možné oddělit a nepřijmout, a přijmout je pouze podle ekonomických potřeb, pak by padesát procent z toho, co jim systémy sociálního zabezpečení zaplatily za nic, nemohlo jít k uprchlíkům.
Počet lidí v České republice se zvýšil den poté, co Německo zavedlo kontroly.
Teď je to osmdesát a první den to bylo dvanáct.
Jak daleko to musí být, než se hraniční kontroly stanou ještě přísnější?
Báli jsme se, že chytíme stovky lidí.
Tohle jsou čísla, které zvládneme.
Máme ještě několik set volných míst v cihlových a smrtelných vězeňských zařízeních.
Každý, koho chytíme, se vrátí do Rakouska do sedmi dnů.
To je standardní postup.
Rakušané jsou jediní, kteří je od nás berou. S Maďarskem je to složité a Řekové, to je něco úplně jiného.
Kde je pointa?
Tisíc za den?
Myslím, že to bude muset být několik stovek za den.
Dvě stě tři sta lidí na dva, tři po sobě jdoucí dny vyčerpávají naše kapacity natolik, že se musíme uchýlit k krizovým plánům.
Mám dohodu s premiérem, že bychom pak okamžitě svolali nouzovou vládní schůzku.
Má o celou záležitost velký zájem a o ofon se několikrát denně bavíme.
Pokud by k tomu došlo, vláda se může okamžitě setkat a jediné rozhodnutí by rozhodlo o posilách pro policii a armádu, řekněme o celní službě a možná o vězeňské službě.
Je extrémní varianta stavu nouze, který byl v některých částech Maďarska nazýván?
Myslím, že to tak daleko nepůjde.
Musíte si uvědomit, že jsme v jiné situaci, jsme v Evropské unii uzavřený stát. Naše jediná a jediná schengenská hranice je na letišti.
Nevím, co by se mohlo stát, kdyby se to stalo na území České republiky.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldavska, Srbska nebo Maďarska, naznačují, že Maďaři se snaží odklonit tok migrace do Chorvatska a Slovinska, což by pak znamenalo přímou cestu do Rakouska.
To by se jen okrajově týkalo České republiky - téměř vůbec.
Slavia v poslední chvíli splatí většinu dluhů
ve snaze zrušit prohlášení o úpadku.
Slavijský fotbalový tým splatil své dluhy.
Fotbalisté také obdrželi své peníze.
Slavský fotbalový klub byl poprvé u soudu kvůli jeho úpadkovému řízení v úterý.
Téměř tři měsíce poté, co proti ní podala insolvenční žádost o přibližně 20 milionů korun společnost zvaná Online služby z Samoa v Tichém oceánu.
Během několika hodin se jeho právní zástupce, Zuzana Mládková, pokusil přesvědčit soudce Michaelu Wenzlovou, aby vyhlásil úpadek Slavie.
Mělo by se říct, že měla případ.
Jedním z hlavních argumentů bylo, že Týden před minulým týdnem byla Slavia převzata společností CEFC China, velkou průmyslovou a investiční skupinou z Číny a český miliardář Jiří Šimáně.
Slavia na poslední chvíli obdržela peníze od nových majitelů.
To bylo také prokázáno prohlášením Slavie před úterým soudního řízení - v pondělí v Vršovicích klub zaplatil desítky milionů korun.
"Všechno bylo zaplaceno v období od 11. do 15. září," uvedla Slavia, Zuzana Mládková.
Kdo za ty peníze zaplatil Slavia?
Současní i bývalí hráči a obchodní partneři.
Konkrétně to zahrnovalo například bývalého slovenského mezinárodního Milána Ivana a českého prostředníka Maria Ličky.
Slavia také zaplatila za agenta Alexandra Losenického.
V pátek klub zaplatil také poplatky za Městský úřad Praha 10.
Konkurence platební neschopnosti se v současné době de facto týká pouze závazků, které jsou předmětem sporu ve Slavii.
Buď výše uvedené závazky v první řadě neexistovaly, nebo se na ně vztahují soudní řízení.
Nicméně jsme připraveni zaplatit tyto částky, pokud tyto případy prohrajeme.
Mládková řekla soudci, že "Máme na bankovním účtu potřebné finanční prostředky, které můžeme předvést prostřednictvím prohlášení o účtu."
"Všechno, co bylo splatné, bylo zaplaceno," prohlásila Mládková a dodala, že jediné neplacené závazky ještě nebyly splatné, nebo sporné.
Je také jisté, že soudce do několika příštích dnů nepřijde rozhodnutí a že řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny, aby předala podrobné důkazy, že skutečně zaplatila výše uvedené dluhy.
Všechny důkazy pak budou posouzeny.
Rozhodnutí bude učiněno nejdříve v listopadu.
Soudce nařídil, aby řízení pokračovalo ve třetím listopadu.
Rozhodnutí však nebude učiněno na této schůzi, ale písemně po ní.
Medaile udělené Finnům a Rakušanům.
FastMig X představuje nejnovější generaci invertorových svařovacích nástrojů.
Kombinace nejmodernějších technologií a hardwaru a softwaru integrovaného do modulární struktury přináší výhody a rychlou návratnost investic v podobě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
Ať už je to cokoliv, od svařování ocelových konstrukcí až po svařování speciálních slitin, a od svařování hrubých materiálů až po svařování tenkých plechových kovů, od workshopové aplikace loděnic.
Neuvěřitelné možnosti, které nabízí svařovací oblouky, jednoduché nastavení a expanze svařovacího zdroje, vám umožní rychle reagovat na změny v požadavcích, snížit čas nečinnosti, rekonfiguraci nástroje a produktivnější svařování.
FastMig X umožňuje svařovat pomocí nejmodernějších svařovacích procesů vyvinutých společností Kemppi a zajistit vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Nebudeš ztrácet čas a materiál opravuje vadné svary.
FastMig X zajišťuje flexibilitu, zkrácenou volnou dobu, větší svařování a vyšší zisky.
Nový rok, FastMig X byl zahájen v Nitře, kde také získal medaili.
Velmi si ceníme těchto vyznamenání, protože potvrzují výjimečnost našeho produktu.
Zatímco přední globální výrobci se mohou pochlubit podobnými systémy, různé softwarové a parametry společnosti FastMig X znamenají, že je mezi nejlepšími na světě.
Potenciální zákazníci budou mít také rádi naše dodací lhůty, které jsou asi tři týdny.
V České republice jsme již navázali první kontakty, které se po veletrhu v Brně jistě rozšíří.
Jsme pravidelní účastníci veletrhu po více než dvacet let a naše výsledky jsou po té době téměř lepší, zdůrazňuje Miroslav Streichsbier, manažer obchodu Kemppi v Plzni, jménem společnosti ARC-H.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
Blanka mohla být postavena tak, aby se nezhroutila.
Ale stálo by to o půl miliardy víc, říká odborník z firmy, který složil projektovou dokumentaci pro tunel.
Blanka mohla být v bezpečí, říká odborník.
Složka tunelu Blanka mohla být postavena tak, aby se zabránilo dvěma pádům v parku Stromovka, tvrdil Alexandr Butovič, manažer výroby v Satře, hlavní projektový manažer projektu tunelu,
během tiskové prohlídky tunelu ve středu večer.
To by však bylo o půl miliardy korun dražší.
Komplex se v sobotu odpoledne otevírá motoristům.
Je to vždy kompromis mezi náklady a bezpečností.
"I když by se tunel mohl lépe vrtat, náklady by se exponenciálně zvýšily," řekl Butovič.
Podle toho, podle kterých byly podmínky v Stromovce stejné po celou dobu stavby, i přes to se země zřítila jen několik metrů od místa, kde proces vrtání začal používat bezpečnější a pečlivější metodu.
"Kdyby byla tato metoda použita o 500 metrů dříve, tunel by byl o půl miliardy korun dražší," řekl Butovič.
Při stavbě tunelu Blanka došlo k třem pádům.
V roce 2008 se v Stromovkě objevili i i v roce 2010 a v roce 2010 se země zhroutila v blízkosti Ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele Metrostava Jiřího Bělohlava je tunel předražený, řekl časopisu Euro.
Podle původních plánů by měl tunel stát 17 miliard korun.
Jakmile je zahrnuta DPH, která se v průběhu stavebního období dvakrát zvýšila, sedmnáct miliard se stane dvacet jedna miliard.
Jakmile jsou zahrnuty technologie, nákupy pozemků, inženýrské činnosti, úpravy a podobné položky, cena je 29 miliard, což není až 37 miliard, řekl Bělohlav.
Někdo to objednal a zaplatil.
Rychlost na dálnicích se nezmění.
Poslanecká sněmovna odmítla vyšší rychlostní limit 150 km/h.
Na vybraných úsekech dálnice nebude možné zvýšit maximální povolenou rychlost na 150 km/h za příznivých povětrnostních podmínek,
Poslanecká sněmovna se v úterý rozhodla, že souhlasí s návrhem Senátu, který zamítá zvýšení rychlosti.
Novela zákona o silnicích bude nyní předána prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman na konci dubna prohlásil, že bude vetovat zákon, který umožní jízdu na 150 km/h.
Také proti hnutí byl ministr dopravy Dan Ťok (jménem ANO), podle kterého česká dálniční síť ještě není pro takové rychlosti postavena.
V úterý Ťok podpořil senátní verzi zákona před Poslaneckou sněmovnou.
V souladu s původním návrhem vlády nyní schválený pozměňovací návrh umožňuje zvýšení maximální rychlosti z 90 na 110 km/h na vybraných silnicích první třídy, zejména na čtyřech lanových silnicích.
Poslanecká sněmovna to původně rozšířila tak, aby zahrnovala dálnice, na vybraných úsekech, z nichž by jízda byla povolena rychlostí až 150 km/h, ale Senát to odmítl.
MPO se k tomuto návrhu nyní vyjádřily.
Po dohodě s ministrem dopravy senátoři také odstranili autoritu policie, aby měli poslední slovo v úpravách místních silnic, které jsou udržovány obcemi.
Verze Senátu, schválená Poslaneckou sněmovnou, předpokládá, že se budou klást systémy odpadních vod, vodní systémy a kabely pro veřejné osvětlení pod silničními povrchy.
ušetřit peníze obcí, které by byly vynaloženy na nákup pozemků.
To by znamenalo, že obce by se také nemusely starat o vegetaci po stranách místních silnic, bez ohledu na vlastníka pozemku.
Cílem změny je také zlepšit ochranu silnic a usnadnit obcím manipulaci s vozidly, které byly odtaženy a které nejsou majiteli požadovány.
Obce by nyní mohly tyto vozy prodávat, pokud by jejich majitelé do šesti měsíců po oznámení o odtahování nepotvrdili.
Obce budou mít možnost zakázat tranzit nákladních vozidel na jejich území na silnicích druhé a třetí třídy, které jsou ohroženy pokutou, a to i na dopravce.
Pozměňovací návrh také zrušuje možnost zavedení elektronických autoopravných nálepek namísto papírových, které se budou nadále používat po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády to ušetří peníze na zavedení elektronického systému.
Ústí starosta k soudu
Může dostat 10 let za předražené uvítání malých občanů.
Případ se týká údajného předraženého projektu pro uvítání malých občanů.
Policie také v tomto případě chtěla stíhat MP Zuzanu Kailovou (ČSSD), i když nebyla propuštěna Poslaneckou sněmovnou.
Podle právní klasifikace případu mohou oba dva dostat trest odnětí svobody až do deseti let.
Hlavní soud je v současné době plánován na dva dny v říjnu.
Podle obžaloby Mandík a Macík způsobili škody na minimální výši jednoho milionu korun.
Případ žalobce je založen na znaleckém posudku.
Podle žalobce bývalí členové městského úřadu využili své oficiální role, aby získali majetek ve prospěch společnosti, která zorganizovala uvítání malých občanů.
Podle obžaloby byl Mandík pověřen vedoucím obecních služeb, vzdělávacího a kulturního oddělení Ústí nad Labem s výběrovým řízením pro pět propojených společností.
Když do soutěže vstoupila další společnost nabízející nejnižší cenu, úřad tento proces zrušil.
Město je poté pověřeno správcem smlouvy a soutěž byla uzavřena pouze v Darothoru, která byla poté zadána městskou radou.
Město zaplatilo o o minimálně milion korun víc, než mělo.
Obžalovaný, vedený cílem zajistit, aby byla Darothore zadána veřejná zakázka na organizaci akce "Malí občané" v Ústí nad Labem, provedl koordinované kroky po delší dobu, které byly přinejmenším v rozporu s požadavkem na proces, který je v souladu s požadavkem řádného řízení, a píše státní zástupce.
Dále se uvádí, že po zadání této smlouvy si Darothore uvědomili, že společnost Ústí nad Labem zaplatila cenu za realizaci události, která byla nepřiměřeně přehnaná ve srovnání s skutečnou hodnotou skutečně poskytovaných služeb.
Podle záznamů společnost získala více než pět milionů korun za tři roky.
Město nakonec zaplatilo pouze přibližně 1,7 milionu korun a pak se od smlouvy stáhlo.
Podle znaleckého posudku byla částka, která byla vyplacena, nadměrná o nejméně jeden milion korun.
Mandík předtím popřel porušení zákona.
Já jsem nespáchal žádný trestný čin, jsem nevinný.
Nerozumím tomu, co se stalo, řekl už bývalý starosta a také řekl, že pod jeho vedením město pokračovalo v podobném projektu už od minulých let.
V letech 2008-2010 se konala v rámci agentury Roxy II.
"Bylo to za stejných podmínek, za stejné množství peněz," dodal Mandík.
Trestní vyšetřovatelé původně také chtěli obvinit poslance Kailovou, který byl také členem městské rady.
Poslanecká sněmovna ji však neopustila k trestnímu stíhání.
Trestní vyšetřovatelé proto případ odvolali, ale očekávají, že bude Kailová obviněna, jakmile bude její mandát v Poslanecké sněmovně.
The Little Citizens' Welcome byla společenská událost, která se konala několikrát za rok.
Matky v ní obdržely šeky v hodnotě 5 tisíc korun na nákup dětského zboží a drobných dárků.
Maďarská policie údajně postavila psa na uprchlíka,
pak donutili novináře, aby vymazali záznamy.
Maďarská policie na hranicích se Srbskem údajně krátce zadržela kameramana a donutila ho vymazat záznamy, které údajně ukazovaly, že policejní pes srazil uprchlíka na zem.
Toto obvinění je však zpochybňováno maďarskou vládou.
K údajnému incidentu došlo v sobotu večer, když kameraman Luca Muzi natáčel migranty, kteří překročili hranici s Srbskem, přes kukuřici v blízkosti maďarského města Röszke.
Policie zasáhla uprchlíky a jeden z nich na jednoho syrského psa.
Pes obrátil muže, který křičel "Prosím, prosím, jsem uprchlík," na zem, tvrdí Muzi.
To, že to Muzi natáčel, si všiml jeden policista, který ho zastavil.
Novinář byl pak zakázán telefonovat svým nadřízeným nebo jeho kolegům na místě.
Policisté odvedli Muzi do temné místnosti u registračního centra pro uprchlíky a požádali, aby jim ukázal, co zaznamenal.
Pak mu nařídili, aby vymazal záznam.
Muzi tak ztratili výsledky dvou dnů práce v Srbsku a Maďarsku.
Řekl, že se cítí, jako by byl v nebezpečí kvůli přítomnosti psů.
AP poslal dopis o protestu maďarskému vládnímu mluvčímu Zoltánovi Kovácsovi.
Agentura v ní popsala chování policie jako nepřijatelné a prohlásila, že novináři by měli být schopni pokrýt události bez rizika fyzického násilí a bez obav, že vláda zničí legálně získaný materiál.
S odkazem na policejní zprávu se Kovács ptal na Muziovu verzi událostí.
Řekl, že policie jen chtěla, aby jim ukázal, jestli jsou na nějakých fotkách, na které mají údajně právo.
Když zjistili, že nejsou, tak ho nenutili, aby něco vymazal.
"Psi mohou štěkat - jsou vycvičeni tak, aby odradili lidi a rozptýlili trochu strachu, ale rozhodně na ně nezaútočili," tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů
Vítězství ve městě nám pomůže, věřte, že Juventus
"Je to zklamání, myslím, že jsme si nezasloužili prohrát," řekl městský trenér Manuel Pellegrini a potřásl hlavou.
Měli jsme více šancí a hráli jsme lépe než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Žádný tým nevytvořil mnoho šancí, ale my jsme měli míč na delší dobu.
"Porážka nebyla způsobena taktikou, Juventus právě vstřelil dva krásné cíle," řekl Pellegrini, jehož tým poprvé v 636 minutách soutěžil o cíl.
Před zápasem, poslední sezóna finále Juventus byl v opačné situaci - po třech kolech Serie A, obránci mají jen jeden bod, se dvěma góly a čtyřmi, a jsou 16. v tabulce.
I z tohoto důvodu byl obrat v Etihad překvapivý.
"Tato výhra nám pomůže psychologicky, dá nám to impuls," věří trenér Massimiliano Allegri, který přišel o tři hlavní - Pirlo, Tévez a Vidal - před začátkem sezóny.
V Manchesteru byli nahrazeni Pogbou, Mandžukićem a Moratou.
"To je pravda, tohle je opravdu důležité vítězství, doufejme, že nám to pomůže dostat se na vítězný běh," doufá Morata.
Protože když jsme na jedné, jsme mezi nejlepšími týmy v Evropě.
V druhé polovině jsme byli lepší tým, zvláště když jsme útočili.
Hráči si to zaslouží.
"Před naším rovníkem jsme se mohli domluvit na 2:0, ale Gianluigi nás tam držel," Allegri byl plný chvály pro brankáře Buffona.
"Ztratili jsme několik dobrých šancí," řekl městský prostředník Yaya Touré.
Budeme to muset dát na zkušenosti a zkusit získat lepší výsledek příště.
Sbohem, Angelo, sbohem starému Německu II.
Než budeme dále diskutovat o otázce přistěhovalců, měli bychom si uvědomit, že celá mediální hysterie je řízena profesionály,
jak podle potřeby médií a shora.
Tak se na chvíli odmlčíme.
V dnešní době jsou noviny plné malých dětí, které se nosí na rukou svých rodičů na prašné cesty exodu.
To automaticky vyvolává pocit viny a sympatie v lidech - to je, evropské lidi.
No, není to jen zoufalé děti, které sem přicházejí, podívejte se na lodě, které přistávají na řeckých ostrovech a neuvidíte příliš mnoho dětí!
Novinky v poslední době poněkud chyběly v záběru lodí, které míří k Lampedusu, uprchlíci na francouzskou hranici Mentona, na jehož krásném uvidíte tisíce mladých lidí, kteří se potloukají kolem.
Většina z nich jsou mladí černoši.
Nevidíte ani záběry z Calais, kde tihle černí a tmaví muži čekají, aby zjistili, jestli se dostanou do tunelu Channel.
Ale to není tak dojemné.
I ty obrázky primitivního křesťanského kostela, které byly vytvořeny Eritrejci, na Evropany nevyvolaly tak velký dojem.
Zdálo se to příliš nepravdivé.
Když mluví o uprchlických kvótách, tak se nějak nezmiňují, že je to jen o těch ubohých dětech ze Sýrie, ale také o těch stylových - pro ty starší generace: módní oblečení - mladí muži,
kteří s jejich svaly vypadají, jako by právě vystoupili z fitness centra.
Tady je osobní zkušenost.
Letos v létě jsme leželi na soukromé pláži hotelu v tureckém - muslimském - části Kypru.
Bez ohledu na to, že to byla soukromá pláž, se najednou objevila velká skupina vozů.
Nebyli to zrovna staří buzeranti.
Někteří mladí černoši se z nich dostali.
Asi třicet mužů a pět žen.
Věk mezi 15 a 30.
Šli na pláž, všechny oblečené v designových šatech a botách, samozřejmě v chytrých telefonech.
Nikdo se nestaral o to, že to byla soukromá pláž - dokonce ani zaměstnanci - Turci, muslimové - zřejmě se jich báli.
Vzali si všechny lehátka.
Kdybys nelhal na jednom a byl na moři, smůla.
Byly oblečené jako něco z amerického rapperu.
Klobouky a nehty na hlavách, bílé a barevné Adidas na nohou.
Pak převzali místní plážový bar a začali se bavit.
Přebrali stoly kolem a přitiskli se vedle sedícího tmavě pleteného a bílého - tj. Muslima a evropských - zákazníků, aniž by se ptali.
Matky a děti utekly z jídelny do ticha.
Černí, kteří přijeli, vypili pivo přímo z malých lahví - jako v amerických seriálech?! - odhodili prázdné láhve na pláži kolem nich.
Neustále na sebe hlasitě křičeli.
Samozřejmě ne v angličtině.
Pak začali pít víno, také přímo z lahve.
Skočili do hotelového koupaliště - v designových plavkách, zejména v mladých dámách - křičeli a křičeli ve vodě, zatímco matky a děti a důchodci utekli, vyděšeni a po půl hodině na pláži ani v bazénu nebyl ani jediný černoch.
Všichni zmizeli.
Bez ohledu na to, zda to byli křesťané nebo muslimové.
Zaměstnanci hotelu se báli o nich mluvit.
Číšník mi řekl tichým hlasem: "Viděli jste to zlato, které na nich měli?"
"Jo," řekl jsem.
"Určitě to z práce nedostali," řekl číšník.
Vzpomněl jsem si, že všichni měli kolem krku obrovské zlaté řetězy.
A jeden měl na krku obrovský zlatý kříž, asi dvacet centimetrů dlouhý.
A ženy byly oblečeny jako zlatý kovář.
"Jsou to pašeráci drog?" zeptal jsem se.
"Viděla jsi, jak se topí," odpověděl číšník.
Oni pašovat ani brát drogy.
Přepašují něco úplně jiného.
Pak mi bylo jasné, co pašují.
Ale v červnu 2105 to pro mě ještě nebylo tak důležité.
Neměl jsem tušení, co je následovat.
Tajné služby a přední politici by ale měli být první, kdo to ví.
Myslím, že to nevědí.
V té době bylo na cestě do Evropy asi 1,5 milionu imigrantů.
A přijdou a přijdou.
Nyní jsme viděli, že hlavní problém Evropské unie je, že to jsou politicky korektní politici, kteří předstírají, že jsou intelektuálové a lobbisté a hospodářské skupiny s nimi spojené, které mají největší moc.
Německo a jeho politici - dnes veřejně uznané jako hlavní síla v Evropě - lži, lži a lži - a nejen oni, ale i hlavy států a televize EU, včetně našich.
Například poslední televizní záběr nadšeného uvítání uprchlíků je na úrovni záběrů v ruské televizi v srpnu 1968.
Na stanici se samozřejmě objevilo několik módních liberálů, ale hlavně to bylo - zavedené německé - muslimové, kteří je vítali.
Celé týdny se v České televizi o spoustě nesmyslů mluvilo o o tom, jak podle některých průzkumů nebo jiných, téměř všichni Němci byli pro uvítání emigrantů.
Každý, kdo strávil několik dní v Německu, však ví, že je to obrovská lež.
To je potvrzeno dalšími informacemi,
například slavný průzkum veřejného mínění, který provedl ARD, Sdružení veřejných vysílačů v Německu.
Ještě před týdnem se ARD stále tvrdilo, že více než 50% Němců chce přijmout ještě více uprchlíků.
To bylo také nahlášeno v české televizi.
O tom, co se stalo v Německu, však mlčeli: průzkum veřejného mínění ukázal, že 94,5 % Němců nechce přijmout další přistěhovalce - 67 000 lidí se zúčastnilo průzkumu.
Je pravda, že před pěti lety, v roce 2010, kancléř Merkelová veřejně prohlásil: "Naše snaha o vytvoření "multikultní" společnosti se zcela nezdařila."
Dále řekla: "Německo se vzdává boje za multikulturní společnost."
"Všechny snahy o takové soužití se zcela nezdařily."
Podle Merkelové, v zemi se čtyřmi miliony muslimů, strategie, která umožňuje, aby lidé z různých kulturních prostředí žili vedle sebe, aniž by se integrovali, se ukázala jako úspěšná.
To však není realita.
multikulturní přístup, když si říkáme, že budeme žít šťastně vedle sebe, selhal.
Úplně se to nezdařilo.
I Merkelová však pravděpodobně nemá moc se postavit proti těm, kteří mají moc v Německu a v Evropě, a především politické korektnosti.
To je ukázáno v eskalaci událostí.
Konflikt se rychle zvyšuje.
Eurogerman Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec Evropského parlamentu za SPD, je údajně jediným členem Parlamentu, který nemá osvědčení o ukončení školní docházky - ano, je to ten, o kterém Berlusconi v Evropském parlamentu řekl, že by mohl hrát strážce koncentračního tábora - se několikrát objevil.
Zdá se, zejména s ohledem na nedávné prohlášení německých politiků, že Německo překročilo Rubikon.
Musíme vzít na vědomí, že kromě některých, většina evropských politiků tyto výroky nepodporuje a že politici zemí, které byly obětí nacismu, jsou zděšeni.
Co se stalo s Němci?
Bohatí, úspěšní a spolehliví Němci?
Ti, kteří se po celé roky snažili, alespoň navenek? aby se s jejich hroznou minulostí smířili jako s agresory a vrahy milionů?
Jsou to ti, kteří říkají, že je součástí duše Německa, která zasévá semena agresivity, nadřazenosti a násilí, že?
Byl kancléř Otto von Bismarck v právu, když vykonával všechny své pravomoci, aby se zabránilo tomu, že by se zastánci rozsáhlého německého řešení k německému sjednocení zmocnili celého centra Evropy?
Když řekl, že větší německý nápad zničí Německo?
Pravděpodobně.
Když byl sesazen, začaly se připravovat na první světovou válku.
Větší německá myšlenka, která vedla Němce a Evropu do dvou světových válek a stála miliony životů, se pravděpodobně vrátila v jiné podobě.
Po Marxistických pokusech o převzetí země, například s Rote Armee Fraktion, po neúspěchu GDR, se začala rozvíjet nová německá ideologie, založená například na ekologii, která byla například jednou z hlavních ideologických větví nacismu.
Mohli bychom to nazvat módní liberál.
Německé elity dlouho zabránily vytvoření německého nacionalismu, a proto nechaly všechny bojovníky proti atomové moci, nadšence hledající ráj pro všechny v míru a mlčky podporovaly starý císařský a nacistický slogan Unser Wald muss leben (náš les musí žít).
Aby se zjevili neklidní mladí lidé, kteří po celém světě chtějí dělat věci jinak a lépe, se plně přesunuli na stranu těch, kteří bojují proti globálnímu oteplování, uzavřeným jaderným elektrárnám atd.
Zapomněli na to, že v tomto proudu myšlení je také silně antisemitský - pro-Palestinský - a antislovanský prvek, vzhledem k tomu, že všichni Slované jsou problémové - to se vrací k Karlu Marxovi, Židovi, který byl především německý nacionalista.
Jak je uvedeno v nedávných prohlášeních ministrů Schulze a německých ministrů, které otevřeně ohrožují neposlušné východní země, to také zahrnuje myšlenku Německa v vedoucí roli,
a to se musí poslouchat bez výmluv,
nebo se s tebou stane!
Když k tomu připočítáme skutečnost, že přistěhovalci jsou vysoce sugestivní skupinou voličů, máme to, co máme.
Za tím stojí, jako vždy, kapitál, zejména německý kapitál, který mu vyhovuje a který je mimo skutečnost, že Německo prostřednictvím bank a Unie skutečně ovládá většinu států Evropské unie.
pseudovíra módních liberálů nejprve přivedla Němce do bažiny ekologie a multikulturalismu a nyní je přivedla a může je přivést, miliony muslimů
Který, přitahován sirénou, se brzy postaví proti realitě, kterou chce Merkelová vidět, a začne se vzpírat.
Německo opět může svým sousedům vyhrožovat silou, opět může ideologicky upoutat část - a zdá se, že je stále menší - její populace, ale realita se s ní stejně jako vždy dohoní.
Bude Německo znovu spálit?
Muslimské útulky už hoří.
Co bude dělat německá vláda, až se v Německu vypuknou veřejné protesty proti nadcházejícím islamistům?
islamisté, kteří budou podporováni muslimy, kteří žijí v Německu už léta, ale nebyli integrováni tak, aby přijali místní zvyky a zákony?
Co bude dělat německá vláda, když přizná naturalizované muslimy, islamisty, kteří přijeli do země a Němce, po islamistickém jejich zemi se strachem?
Co se stane Němcům a Německu, když lidé povstanou, kteří hlasitě a veřejně protestují proti novému evropsko-nadlidskému muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který vyvolal prostřednictvím své podpory moderní liberální ideologie, tj. ideologii, která je elitní a v podstatě totalitní a její nenasytné banky, vzroste.
A díky jeho hrubému chování vůči neposlušným, demokratickým Němcům a všem jeho podřadným, neposlušným východním sousedům to nemůže skončit dobře.
Zítra poslední část.
Nejlepší způsob, jak se zbavit drsných obchodníků: vyděsit je k smrti.
Jediné, co musíš udělat, je zaklepat a robustní vrhač na tebe vrčí tak, že to není pro slabé srdce.
Když přijde na život, hlava bude mít na svém místě každého, dokonce I toho nejtvrdšího, a ten, kdo je na cestě, je doprovázen živou sochou.
Možná je to škoda, že se v reálném životě nedá mluvit o klepání dveří.
Tady by bylo dobré vystrašit všechny triky a parchanty.
Krádež lesa (Oxalis corniculata).
Malá tráva, která snáší suché prostředí.
Takže to můžete najít mezi vnějším pavoukem, kde bydlím.
Dne 16. září 2015 jsem vyfotografoval tuto nádhernou rostlinu, která je sice jednou z expanzivních plevelů, ale její vzhled vytváří dobrý dojem z pohledu květu.
Je to mezi vnějším pavoukem.
Je to nepředvídatelné a v naší zahradě se daří.
Má rád sušší prostředí a je velmi přizpůsobivá, skromná a neměnná.
I když produkuje listy s chaotickou kompozicí, stále stojí za to ho pozorovat a fotografovat.
Krása v detailu je vidět pouze pod mikroskopem - žluté květy a zelené listy s fialovým lemem.
Ústavní soud podporuje emigranty, kteří podali žádost o vrácení majetku
Pár emigroval v roce 1984 a jejich majetek byl získán někým jiným.
Vzhledem k tomu, že po roce 1989 nebylo možné vrátit svůj majetek, se pár obrátil na stát s žádostí o odškodnění podle zákona o mimosoudní rehabilitaci.
Soud jim původně přiznal požadovanou částku, která byla více než 2,8 milionu korun, ale odvolací soud změnil svůj nárok pouze tím, že jim udělil 90 tisíc korun, a tvrdil, že škody byly stanoveny v cenových předpisech od roku 1991.
Emise byly podpořeny Nejvyšším soudem, který jim udělil původní částku.
Ministerstvo financí, které mělo zaplatit peníze, však podalo stížnost Ústavnímu soudu.
V mezidobí došlo k takovým sociálním a ekonomickým změnám, že kompenzace poskytnutá v souladu s platnými právními předpisy se dnes vztahuje pouze na zlomek hodnoty nemovitosti, i když v té době poskytovala odpovídající pokrytí.
"To nemůže být vedeno proti druhotným stranám jako osobám, které mají nárok na základě zákona o restituci, které se od roku 1995 domáhají nároku na náhradu škody, a kteří neměli možnost žádat o náhradu škody před tímto soudem," uvedl soudce Jaroslav Fenyk v vysvětlení, proč Ústavní soud podporoval emigranty.
"Ústavní soud opakovaně obhajoval obecné soudy, aby přistupovaly k restitucionálním záležitostem pro jakékoli nesrovnalosti, a to tak, že je to nevýhoda oprávněných stran a cíl restituce, který má být dosaženo, a to náprava nespravedlností, která byla způsobena činem předchozího totalitního státu," dodal soudce.
Evita nyní hrála Radka Fišarová v muzikálu Studio DVA
Radka Fišarová se stala nejmladší Evitou na světě v roce 1998, kdy hrála roli Evy Perónové, manželky argentinského diktátora, ve věku dvaceti let v první české jazykové produkci slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webbera a Tima Rice v divadle Spirála.
Když se vrátila do role, říká: "Do dnešního dne se mnoho inscenací neshodli s tím, jak je Evita náročná."
Evita není jen úžasná role, je to zodpovědnost.
Byla doporučena pro roli první dámy v Argentině Monikou Absolonovou.
Viděl jsem Moniku v Evitě třikrát a byla pro mě inspirací.
Najednou jsem viděl nový přístup.
Jsem fanouškem moderních úprav, ale tento je velmi úspěšný.
"Směr Ondřeje Sokola je originální, uvolněný a moderní," říká Fišarová.
Předání netopýra mezi dvěma zpěváky se bude konat v Monika Absolonové narozeninové koncertě, která se koná od 7. do 27. září v divadle Studio DVA.
Večer bude vyvrácen výňatky z muzikálu Evita.
Jedním z největších zážitků bude určitě duet Don't Cry For Me Argentina.
V omezeném počtu představení bude Ondřej Sokol na pódium dirigenta, když nahradí Karla Rodena v roli prezidenta Peróna při natáčení filmu.
Vzhledem k veřejnému zájmu byly naplánovány další představení do května 2016.
Pátá česká produkce celosvětové hudební Evity byla úspěšně provedena divadlem Studio DVA ve spolupráci s The Really Užitečné Group Ltd.
Londýn od února 2015.
Pod režisérem Ondřejem Sokolem se poprvé hrála Monika Absolonová.
V roli prezidenta Peróna a Petra Strenáčika jako Che se k ní připojil Karel Roden.
Legendární písně Tima Rice a Andrewa Lloyda Webbera, s českými překlady Michaela Prostějovska, jsou prezentovány spolu s živým orchestrem, který vedl Kryštof Marek, který přispěl k první produkci v divadle Spirála.
Nesmíme panikařit.
Po prohrání s šampióny, Litvínov, jste také prohrál svou domácí hru proti Spartě (3:5).
Nebojíš se, že to bude tak špatný začátek v sezóně jako v loňském roce?
Doufám, že to nebudeme opakovat.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize roztříštila schengenskou zónu
Tlaková erupce, kterou Německo vypuklo, se nespojila s evropskou posádkou, ale nyní nutí loď změnit kurz, píše francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se v pondělí rozhodla, že se bude zabývat otázkou uprchlíků předem: nyní bude systematicky klasifikovat migranty a žadatele o azyl, jakmile se dostanou na starý kontinent, zejména v Řecku, aby se zabránilo argumentům o budoucím rozdělení uprchlíků podle kvót založených na počtech, které jsou stále více odstraněny z reality.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 členských států EU, aby mezi sebou rozdělili 160 tisíc uprchlíků, ministři zahraničí členských států změnili své priority.
Spíše než se bát o cílovou destinaci uprchlíků, bylo nyní nutné filtrovat ty, kteří přijíždějí a vyřešit osud těch, kteří jsou již v schengenské zóně.
"Účinné řízení vnějších hranic EU je nezbytné pro řízení migrace," zdůraznil v textu, který se v pondělí v Bruselu projednává ministři.
Po společné měnové krizi EU nyní zjišťuje, že její další hlavní integrační projekt je ohrožen.
I když to mohlo být překvapením, Německo neztrácí své odhodlání a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména s Rakouskem, a to bez blokování vstupu osob, které žádají o azyl v zemi.
Ústřední síla v Evropě tak ukazuje, že bez ní není v Evropě možné žádný volný pohyb.
Jako důkaz toho Rakousko a Slovensko v pondělí zavedly stejná opatření.
Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce i Francie je také zvažují, i když s různou intenzitou.
Maďarsko takové opatření již dávno zavedlo.
Tato výjimečná a dočasná opatření jsou povolena pravidly schengenského prostoru.
I slepý člověk však vidí, že to je dominový efekt.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní účinné zavedení povinných kontrol vstupu v Řecku, jižní Itálii a Maďarsku pro ty, kteří již vstoupili do interiéru.
Během soukromé diskuse s kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska proběhla intenzivní jednání mezi francouzským ministrem vnitra Bernardem Cazeneuvem a jeho německým protějškem Thomasem de Maizièrem.
I když tento nápad není nový, jeho realizace je obtížná.
Podle neoficiálních statistik již byly registrovány a identifikovány dvě třetiny nově příchozích uprchlíků, včetně otisků prstů.
Budapešť odmítá zřídit na svém území místo vstupu, protože se obává více než ostatních, že by se musela vypořádat s tábory, na kterých by se uprchlíci shromáždili na své náklady.
Skutečná černá díra v této věci zůstává v Řecku.
Letos více než 200 tisíc lidí letos přistálo na svých ostrovech podél tureckého pobřeží, což je dvakrát více než počet, který v poslední době dorazil do Itálie.
Většina z nich jsou opravdoví žadatelé o azyl, kteří přišli přímo z Sýrie po průchodu přes přetékající tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovská díra.
Atény, které se stále ještě potloukají finančním kolapsem, se usadily na zadní sedadlo.
Je to výchozí bod pro balkánskou trasu a nyní je zdrojem společného zájmu pro německou kancléřku Angelu Merkelovou a maďarského premiéra Viktora Orbána.
Junckerova Komise slibuje, že co nejdříve zavede kontrolní body, aniž by uvedla číslo nebo datum.
"Problémy, s nimiž se Řecko potýká, se dotýkají celé Evropy," souhlasili ministři vnitra EU v pondělí v otázce mobilizace v tomto ohledu.
Cílem je umístit intervenční týmy z Evropské agentury pro kontrolu hranic Frontex v rámci země.
EU chce pomoci Řecku rozšířit svou kapacitu pro přijímání žadatelů o azyl a posílit dohled nad ostrovy.
"Budou požadovány vhodné finanční prostředky," upozorňuje na text předložený ministrům pro schválení.
Z právního hlediska budou Atény i nadále mít poslední slovo.
Otázka vytvoření skutečných evropských hraničních kontrol nebyla oficiálně vznesena, i když Evropa směřuje k nim.
V každém případě nová naléhavá situace, s níž se setkalo dvacet osm členských států, posunula otázku povinných kvót a 160 tisíc uprchlíků, které na začátku roku navrhla Komise a Evropský parlament, a s ohledem na silnou podporu Angely Merkelové a francouzského prezidenta Françoise Hollandea na na na stranu.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko stále odmítají tuto myšlenku pobavit
jako útok na jejich svrchovanost.
Počet uprchlíků, ale ne povinnost je přijmout, byl ponechán v textu schváleném v pondělí většinou členských států.
Byla však zachována jako politický podnik.
Jinými slovy, proces byl pozastaven.
Jediným pevným příslibem je přerozdělení 40 tisíc uprchlíků v příštích dvou letech, které již bylo dohodnuto v průběhu hektického summitu EU v červnu, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých v lavině v Alpách, včetně tří Čechů.
Tři Češi a čtyři Němci jsou mezi sedmi turisty zabitými lavinou ve francouzských Alpách.
Podle úřadů, jediný přeživší z osmileté skupiny byla žena z Německa.
Předchozí zprávy o médiích uvedly, že je polská.
Žena, ve věku kolem třiceti let, byla přijata do nemocnice ve městě Briancon s vážným zraněním v oblasti stehenní kosti.
Podle AFP byli mrtví především ve svých čtyřiceti.
"Záchranná mise skončila a těla obětí byla odvezena do Brianconu k identifikaci," uvedl Pierre Besnard, prefekt departementu Hautes-Alpes.
K nehodě došlo v poledne v horském regionu Pelvoux pod vrcholem 4,015 metru vysoké Dôme de Neige des Ecrins.
"Náhlá lavina byla 250 metrů široká a asi metr vysoká," řekl šéf záchranného týmu Nicolas Colombani.
Osm-členná skupina byla zasažena masivním množstvím sněhu ve výšce asi 3 900 metrů, pokračoval.
meteorologická služba dnes varovala před nepříznivými povětrnostními podmínkami v regionu.
Trpišovský před zápasem Braga: Konečně skutečná Evropa
Na svém evropském debutu se trenér Liberec Jindřich Trpišovský dostal přes kvalifikační kola Europa League, aby se dostal do skupinových stadií a nyní se těší na skutečnou evropskou soutěž s týmem.
V prvním zápase v hlavní fázi soutěže Liberec hostí v roce 2011 finalisty Braga, na které podle trenéra chtějí vytvořit svůj styl hraní.
Po všech nervech v knock-out hry na cestě do skupinových stadií, kde každý gól a každá situace by vás mohla porazit, jsme tady a budeme hrát šest zápasů.
Očividně chceme vyhrát, ale nemusíme se bát o každý cíl, který uznáme, můžeme hrát na naši taktiku a nejsme vázáni normální kravatou.
"Moc se na to těším a je to opravdová evropská soutěž - než to byla jen kvalifikace," řekl na tiskové konferenci Trpišovský.
Braga považuje za nejlepší tým.
Budou velmi aktivní a všichni jejich hráči jsou Brazilci, Portugalci a španělští a na míči dobře.
Naši soupeři budou asi o to těžší, protože v jejich týmu nemají žádná velká jména, ale mají hráče, který vstřelil tři góly proti Manchesteru United, myslím.
"Je to skvělý tým, jeden z nejlepších týmů," řekl Trpišovský.
Ale on Bragu nepovažuje za jasnou oblíbenou.
Jak to vidím, hrajeme si doma, takže rozhodně nejsme podřadní.
"Myslím, že jsme ukázali, jak v lize, tak v kvalifikačních kolech, že jsme silní doma, a chceme to potvrdit," řekl trenér, jehož tým v této sezóně prohrál pouze sezónní otevření Superpoháru proti Plzeňsku z jedenácti zápasů.
Věří, že Liberec bude moci na Bragu také vnutit svůj styl hraní.
Budeme hrát tým, který bude na míči silný, a zároveň pro ně bude téměř atypicky disciplinovaný.
Hrají systém 4-4-2 s rychlým přechodem na útok.
"Jsou to velmi tvrdí soupeři, objevili jsme nějaké slabiny, ale nejdůležitější bude to, co naši hráči dělají na hřišti," řekl Trpišovský.
V kvalifikačních kolech jsme hodně studovali naše soupeře, což nám hodně pomohlo, a tentokrát se chceme zaměřit na naši hru, na kterou jsme přizpůsobili náš trénink.
"A rozhodně chceme, aby se hra hrála za našich podmínek, i když to bude velmi náročné," dodal.
Studentské filmy přebírají Písek, začínáme mezinárodní festival.
Do 15. ročníku Mezinárodního studentského filmového festivalu v Písku vstoupilo více než 351 autorů z 51 zemí.
Čtyřicet filmů vybraných do finále poroty, složených ze studentů a učitelů, bude promítáno v kině Portyč od 15. do 18. října.
Nejlepší z nich bude vybrána mezinárodní porota, říká mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Každý rok má festival vlastní motiv, na základě tematické melodie festivalu.
Tento rok je téma detektivní příběhy.
Režisér letošního večera gala, Richard Blumenfeld, má v plánu kombinovat prvky televizního, filmového a divadelního filmu.
"A samozřejmě musíme vyřešit zločin, který byl spáchán v letošním přívěsu," říká Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr nejzajímavějších studentských filmů - živý, animovaný a dokumentární film.
Filmy budou posuzovány mezinárodní porotou, například vítězem loňského ročníku, režisérem Miklasem Mannekem, španělským režisérem Claudiem Niubo a britským producentem Hemantem Shardou.
Stejně jako každý rok, festival bude zahrnovat podpůrný program akcí.
Návštěvníci budou moci vidět Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěvák Ondřej Ruml, profesionální didgeridoo hráč Ondřej Smeykal, turbochanson skupina Poletíme?, hravá skupina Zrní a Petra Hapková s recitálem "Život na baru".
Festival bude zahrnovat i dvě fotografické výstavy.
První z nich bude mít Jana Ašenbrennerovou, absolventku filmové školy Písek a vítěze prestižních ocenění, včetně World Press Photo 2014.
Druhá výstava bude po tragickém zemětřesení v Nepálu přenášet atmosféru.
K dispozici bude rozhovor s návštěvníky s kameramanem a dokumentárním filmovým tvůrcem Martinem Čechem, tichý film "The Cameraman" bude doprovázen hudbou Gerharda Grubera a pískovce Bruknera, Novotného a Hlacka zahájí novou knihu "3 kamarádi z města P" ('3 přátelé z města P.') v ateliéru sochaře Jana Novotného.
Letos si také vzpomeneme na Miroslava Ondříčka, patrona filmové akademie Miroslava Ondříčka (FAMO) v Písku, která nedávno zemřela.
Naše škola a festival jsou jeho neustálým odkazem.
"Mladí lidé z celého světa se tu budou dál shromažďovat, sdílet své zkušenosti mezi sebou a rozvíjet své vzájemné vztahy a filmové řemeslo," řekl mluvčí.
Tento proces bude také podpořen fórem Pitching, kde se studenti budou moci setkat s filmovými profesionály, zúčastní se několika pracovních auditů najednou a dostanou se do práce.
Festival je spojen s vytvořením soukromé filmové akademie v Písku.
Jeho zakladatelé, Vladana a Miloň Terč, uspořádali první ročník v roce 1997.
Do šestého ročníku se to stalo jednou za dva roky.
Pojišťovny, které se v plné výši setká s klientskými pohledávkami, pokud cestovní kanceláře zkrachují.
Pojišťovny se v případě úpadku cestovních kanceláří setkávají s klientskými pohledávkami v plné výši,
na základě rozhodnutí, které ve středu přijal Poslanecká sněmovna, která přijala pozměněnou změnu zákona o podmínkách podnikání v odvětví cestovního ruchu.
Podle dokumentu, který nyní směřuje k hodnocení Senátu, budou cestovní kanceláře moci nahradit pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny nesouhlasí s povinností splnit klientské pohledávky i nad dohodnutým limitem.
Ministerstvo pro regionální rozvoj nadále trvá na změně a argumentuje v oblasti ochrany spotřebitele.
Pojišťovny již hrozily, že v případě, že bude změna přijata, přestanou pojišťovat cestovní kanceláře.
Návrh se však také potýká s kritikou ze strany cestovních kanceláří,
jako bez pojištění se budou muset zavřít nebo odjet do zahraničí.
Ministr pro regionální rozvoj Karla Karla Šlechtová (ANO) uvedl, že případy, kdy pojišťovny nesplňují pohledávky v plném rozsahu, jsou v rozporu s evropským právem,
a zdůraznil letošní rozhodnutí Ústavního soudu, které potvrdilo, že klienti mají nárok na plné náhrady bez ohledu na pojistný limit.
Šlechtová zdůraznila, že pojišťovny obdrží dostatečné informace o provozování cestovních kanceláří a budou moci stanovit správný limit.
"I když si vážíme úsilí o zvýšení ochrany spotřebitele, musí mít takový limit, aby to bylo možné," namítl předseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Kalousek tvrdí, že bankovní záruky nebudou fungovat, protože nikdo neposkytne neomezené záruky.
"Cestovní kanceláře se budou muset buď zavřít, nebo se přestěhovat do zahraničí," varoval.
Na základě průzkumu členských cestovních kanceláří se člen představenstva Asociace cestovních kanceláří a organizátorů cestovních kanceláří České republiky Tomio Okamura neshodli s obavami Kalouska.
"Přestaň lobovat za pojišťovny," řekl.
Okamura nepovažuje prohlášení pojišťoven za relevantní a podle jeho názoru neexistuje žádné takové písemné oficiální prohlášení.
Budou však určovat, zda cestovní kanceláře budou moci přispět, což podle Okamury nebude problém.
Také varování před ustanovením byla Jana Fischerová (ODS), která poukázala na názor soutěžícího Asociace českých cestovních kanceláří a jejího partnera Petra Bendla, který mluvil o odtahování koberce pod nohama cestovních kanceláří.
Podle Fischerové by cestovní kanceláře nemohly sjednat pojištění.
"Ochrana spotřebitele funguje," soudí Fischerová.
Její návrh na odstranění sporné pasáže nebyl předán Poslaneckou sněmovnou.
Také neúspěšný byl Vojtěch Filip (KSČM), jehož návrh na vrácení dokumentu do fáze výboru kvůli údajnému střetu s občanským zákoníkem také neprošel.
Filip upozornil na tour-operátory, kteří by mohli ohrozit spotřebitele.
Po rozhodnutí Ústavního soudu, Martina Berdychová (ANO), která předložila návrh, stáhla svůj návrh, který by omezil odpovědnost pojišťoven v případech, kdy by nevěděli, že pojistné krytí nezahrnuje celé riziko.
Pozměňovací návrh nebude obsahovat původně navržený minimální čtyřmilionový limit pojištění cestovních kanceláří, který nabízí zájezdy s využitím letecké dopravy, ani milion korun pro agentury, které prodávají např. autokarové zájezdy.
Limit zůstane na 30 procent plánovaných akcí z prodeje zájezdů.
Omezení pojištění však musí být takové, že cestovní kanceláře mohou v případě úpadku pokrýt všechny pohledávky klientů.
I po těchto úpravách bude zákon vyžadovat, aby provozovatelé turné nyní uvedli, která cestovní kancelář pořádá zájezdy, které byly prodány.
Před schválením pojistné politiky budou cestovní kanceláře muset kromě jiných údajů předkládat údaje o svém ekonomickém řízení a o počtu zájezdů pojišťoven.
Schválený návrh na změnu veřejné správy rovněž předpokládá poskytnutí dalších informací pojišťovnám.
Každý měsíc budou muset cestovní kanceláře předkládat údaje o počtu prodaných cestujících a zájezdů, o celkové ceně prodaných zájezdů a o výši vkladů a nákupů z zájezdů a poukázek.
Pokud Ministerstvo pro regionální rozvoj zjistí, že cestovní kancelář nesplnila zákonnou povinnost vůči pojišťovně, bude podle návrhu požadovat, aby agentura tuto situaci napravila, nebo jí bude umožněno, aby se dohodla na nových smlouvách v případě, že by takové porušení jeho povinností mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Pozměňovací návrh se rovněž zabývá financováním záchranné služby v horské oblasti.
Ministerstvo pro regionální rozvoj určí výši subvence poskytnuté záchranné službě na základě žádosti o poskytnutí podpory na financování na příští rok, která bude předložena do konce dubna.
Žádost bude obsahovat zprávu o využití státních prostředků v předchozím roce, plán finančních výdajů a výhled v příštích dvou letech.
Podle sdružení však navrhovatel nezohlednil situaci, která by nastala, kdyby pojišťovna uzavřela smlouvu s cestovní kanceláří.
Agentura by pak nemohla organizovat zájezdy a klienty, kteří si před ukončením smlouvy koupili zájezdy, by podle Sdružení ztratili své zájezdy.
V takovém případě by cestovní kancelář utrpěla značnou ztrátu a mohla by se dokonce propadnout, i kdyby jeho finance byly v dobrém stavu.
Jedním z možností, jak se cestovní kanceláře vypořádat s takovou situací, by bylo žádat o náhradu škody vůči státu.
Další možností by bylo opustit Českou republiku a využívat mnohem méně přísných podmínek v zahraničí, zatímco v České republice působí pouze jako agentury, říká zástupce Asociace Jan Papež.
I když návrh novely obsahuje i bankovní záruky, je tak špatně promyšlený, že by v praxi nebylo možné poskytnout bankovní záruky za neomezené částky.
Navíc podle Sdružení je změna v současné praxi skutečně nadbytečná.
Vzhledem k nové směrnici EU bude nutné právní předpisy revidovat do dvou let.
Na českém trhu působí celkem 942 aktivních pojištěných cestovních kanceláří.
Letos byly uzavřeny pouze tři cestovní kanceláře.
České cestovní kanceláře každoročně prodávají zájezdy v celkové hodnotě 20 miliard korun.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Středním východě
Evropská unie musí podporovat zlepšení humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a Libanonu, aby se snížil počet uprchlíků přicházejících do Evropy.
To bylo uvedeno v prohlášení Angely Merkelové po diskusích s německými premiéry.
Zároveň se znovu odvolala na rozdělení uprchlíků, kteří již přijeli do EU mezi členské státy.
Musíme poskytnout více pomoci zemím, z nichž uprchlíci přicházejí, nebo v nichž zůstanou, až opustí svou domovskou zemi.
Očekávám signál Evropské unie, že podporujeme důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a Libanonu, řekl německý kancléř, podle kterého by tento signál mohl být zvýšen finanční pomoc nebo užší spolupráce mezi EU a humanitárními organizacemi.
"Německé státy také podporují německou vládu při podpoře spravedlivého rozdělení břemene uprchlické krize mezi země Evropy," uvedl Merkelová.
Braniborský premiér Dietmar Woidke na tiskové konferenci uvedl, že očekává skutečnou solidaritu ze všech členských států EU.
Česká republika je mimo jiné jednou ze zemí, které již nějakou dobu odmítaly rozdělení uprchlíků na základě kvót.
Merkelová a Woidke se také vyslovili pro urychlení azylového řízení v Německu.
Lidé musí vědět co nejdříve, jestli tu mají šanci zůstat.
To je také vyžadováno orgány, aby mohly začít s integrací cizinců dříve, řekl Braniborský premiér.
Podle Woidke je také nezbytné, aby většina peněz, které Německo vynaložilo na péči o uprchlíky, byla věnována integraci těch, kteří mají šanci získat azyl.
Další učitelé budou muset učit uprchlíky německy.
Je to pro mou zemi značná výzva, ale věřím, že pokud se nám podaří začlenit uprchlíky, mohou být pro nás přínosem, řekl.
Více nemocničních lůžek v Karlovarském kraji
Podle náměstka guvernéra Karlovarského kraje Jakuba Pánika (ČSSD) je současná kapacita dvou regionálních nemocnic a dvou soukromých nemocnic v regionu dostatečná a částečná úprava by měla být provedena na základě dohod mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V regionu však existují možnosti pro rozšíření nabízené nabídky.
Například jednodenní chirurgické střediska pro výkon postupů, které nevyžadují pobyt v nemocnici delší než 24 hodin, by mohla být zřízena v chirurgických jednotkách.
Ještě není jasné, v jaké nemocnici mohou být zřízena jednodenní chirurgická centra.
Oddělení kůže v nemocnici Karlovy Vary by mohlo vidět vytvoření laserového centra s možností využití laserové technologie k léčbě kožní nemoci.
Koncept také doporučil nastavení apalačního centra pro léčbu pacientů s onemocněním mozku, kteří jsou v vegetativním stavu.
Takové centrum by bylo centrálně řízeno a mělo by být nedílnou součástí oddělení anesteziologie a znovuusídlování.
V Ostrovské nemocnici je také možnost soustředit se na takové zařízení, kde již existuje podobné zařízení.
Další oblast, kde se zdá, že kapacita je nedostatečná, jsou ošetřovny a především dlouhodobé péče (LCC) v Nejdeku, jejichž kapacita je nedostatečná a měla by se především spojit s akutní péčí.
Koncept doporučuje, aby část tohoto zařízení fungovala jako rehabilitační oddělení a byla součástí klasického LCC oddělení.
Jak se píše, v nemocnici Karlovy Vary jsou ošetřovatelé většinou nepřítomní.
kde by mohly být použity budovy, které po centralizaci zůstaly prázdné.
V neposlední řadě, Karlovarský kraj postrádá sociální péči, která se zaměřuje na léčbu Alzheimerovy choroby.
Vzhledem k tomu, že v celé zemi je takový nedostatek, mohl by sloužit i jiným regionům jako „Alzheimerovo centrum“.
Podle doporučení by nemocnice měly připravit na zavedení tzv. následných opatření, které by byly financovány z evropských dotací.
"Jedná se o postele, které by se na základě superspecializovaných lékařských oborů a vytvářely prostor pro přenos pacientů, například kardiologický, neurologický, transplantační nebo jiný postup," uvádí regionální koncepce pro péči.
V psychiatrické péči by se mohly nabízet i nové služby.
České dráhy investovaly do modernizace vozů více než 31 miliard.
Nyní jsou vybaveny klimatizací a novými toaletními potřebami.
V posledních šesti letech státní provozovatel železniční dopravy investoval do modernizace vlakových vozů více než 31 miliard korun.
Jedna třetina vozů je v současné době vybavena klimatizací a zhruba polovina vlaků má uzavřený toaletní systém.
S výjimkou roku 2012 se roční částky vynaložené na modernizaci neustále snižují.
V posledních šesti letech české železnice investovaly do modernizace vozů více než 31 miliard.
Státní dopravce provozuje více než dva tisíce lokomotiv, elektrických a dieselových jednotek a asi 2 130 osobních vozů.
V důsledku investice se průměrný věk lokomotiv a samostatných jednotek snížil o dva roky a počet konvenčních vozů o šest let.
S 60 procenty, dopravce vynaložil větší část investic na regionální dopravu a 40 procent se přesunulo do modernizace dálkových vozů.
Průměrný věk lokomotiv a jednotek je v současné době 19 let.
Moderní starší vozy se však počítají s indikátorem jako zbrusu nový.
Bez modernizovaných vozidel by se průměrný věk trakčních vozidel ČD zvýšil o deset let.
Průměrný věk osobních vozů je vyšší. Pokud se počítá modernizované vozy, průměrný věk je 23 let.
S ohledem na věk, který je založen na datu výroby, by průměrný věk těchto vozů byl 33,4 let.
Konvenční vlaky sestávající z vozů a tažených lokomotivami postupně mizí z železnic nejen v České republice, ale i po celém světě a jsou nahrazeny motorizovanými nebo elektrickými pohonnými jednotkami.
V letech 2011 až 2015 se počet lokomotiv snížil z 280 na 223 jednotek a počet konvenčních vozů se snížil z 2 716 v roce 2011 na 2 132 v polovině tohoto roku.
Železniční operátor se hlavně zbavuje starších vozů vybavených faux koženými sedadly a bez uzamykacího systému, aby se zabránilo otevření dveří, když se vlak pohybuje.
Od ledna do července, operátor měl 110 z těchto vozů.
Investice do kolejových vozidel ČD zahrnují například nákup 50 vozů za rychlost až do 200 km za hodinu, které provozovatel plánuje využít na trati Praha - Bratislava - Budapešť, nebo hlavní dohodu o nákupu elektrických pohonných jednotek pro vnitrostátní expresní železniční spojení.
Podle smlouvy plánuje koupit až 30 motorizovaných jednotek a až 20 elektrických pohonných jednotek.
Orgány už několik měsíců o nezákonné reklamě vědí, ale zdá se, že je nemohou zastavit.
Orgány se tak přiznaly.
Zpravodajský personál online zpravodajského poskytovatele Aktuálně.cz se zabývá příběhem billboardu v jižních Čechách, který nyní pronásleduje motoristy, aby navštívili Lipno a procházeli se mezi stromy nebo olympijským parkem.
Dálniční operátoři vědí, že tam je nezákonně, ale tvrdí, že s tím nemohou nic dělat.
V celé zemi jsou stovky, možná tisíce podobných reklam.
Úředníci viní slabý zákon, který nestanoví okamžité odstranění nelegálních billboardů,
a nejdřív se musí projít byrokratickým cvičením.
Co se mezitím stane, je, že společnost změní své jméno a vyhne se orgánům.
Alternativně, společnost posunuje billboard o několik metrů a orgány musí začít znovu od náměstí jedna.
Ředitelství silnic a dálnic před několika měsíci připustilo, že na jejich pozemku se nachází ilegální billboard v blízkosti rušné národní cesty mezi Českou Budějovicí a Lipnou přehradou.
I za tři měsíce se úředníkům nepodařilo získat nelegální přenosnou stavbu a obří reklamu.
Zdá se, že nikoho nezajímalo, že stojí přímo u silnice, v padesát metrové ochranné zóně, která musí být z bezpečnostních důvodů volná.
Silniční operátoři tvrdí, že se nemohou vypořádat s billboardem z důvodu právních mezer.
Možnost by byla jednoduše naložit na náklaďák a odnést ho.
"To není něco, co můžeme jen tak udělat," řekla mluvčí Ředitelství silnic a dálnic, Nina Ledvinová, která odkazuje na složitý byrokratický proces, který musí následovat, než bude možné odstranit billboard.
Případ tohoto konkrétního billboardu, jehož osud Aktuálně.cz na jaře začal monitorovat, není jedinečný a poukazuje na obecný problém, který orgány nemohou účinně a efektivně řešit.
Jen v jižních Čechách, redaktoři nalezli desítky podobných přenosných reklam, které se na silnici nebo v těsné blízkosti nacházely nezákonně.
Situace v jiných regionech je podobná.
"Zdá se, že je obtížné donutit společnosti, aby odstranily billboardy," řekl šéf dopravního oddělení krajského úřadu v Českých Budějovicích Jiří Klása, jehož kolegové se zabývají podobnými případy.
Podle Klásy jsou na vině mezery v zákoně, které spojují ruce úředníků.
Za prvé, jsou povinni kontaktovat majitele billboardu byrokratickým způsobem, aby odstranili reklamu.
Šéfové firem jsou často nemožní se dostat do rukou, nebo používají trik, Aktuálně.cz již nahlásil, když se na to podívali: posunout přenosný stojan s inzerátem jen pár metrů a pořadí, jak odstranit nelegální billboard, nestojí za papír, na kterém je napsán.
Je to proto, že orgán je povinen určit umístění nezákonného fakturace.
"Když se někdo pohne a souřadnice se změní, je to považováno za nový billboard a my se musíme znovu přiblížit k majiteli," řekl Klasa.
Nový zákon nám v tomto případě nepomůže.
Situace by se mohla změnit novým zákonem, který by zakázal billboardy u dálnic a snížil jejich počet v blízkosti silnic první třídy.
Kritici poukazují na to, že pravidla pro boj s nelegálními a přenosnými reklamami zůstanou stejná jako dříve.
To orgánům nepomůže.
Společnosti si mohou i nadále pronajmout nelegální reklamní prostor a vydělat desítky až stovky milionů korun ročně a dostat se s ním.
Například billboard podporující Lipno je vlastněn společností Commerz Billboard.
Úředníci jsou s touto společností obeznámeni, protože obec České Budějovice v současné době vede tři samostatné správní řízení proti společnosti pro nelegální billboardy.
Společnost by v každém případě mohla získat až tři sta tisíc korun.
To se týká řady reklam, které jsou v ochranném pásmu silnice třídy 1 ilegálně umístěny.
Řízení ještě nebylo ukončeno, řekl Jaroslav Mráz, ředitel dopravního oddělení obce České Budějovice.
I když billboard, po kterém následuje Aktuálně.cz, není mezi těmito případy, to se pravděpodobně brzy změní.
Podle mluvčí Ředitelství silnic a dálnic, Nina Ledvinová, společnost nereaguje na opakované písemné požadavky a případ bude pravděpodobně na stole regionálních a pozdějších obecních úřadů.
Commerz Billboard je mezi podezřelými společnostmi, které se těžko kontaktují.
Společnost svou poštu nevybírá a před více než šesti lety uzavřela své oficiální sídlo v Žižkově.
Není také jasné, kdo je za touto společností.
V minulosti byla pošta společnosti zaslána jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, jehož tvrzení o slávě je hořkým sporem s hlavou české reprezentace Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard pronajímá prostor od společnosti Comerz Billboard a nabízí ji inzerentům, však odmítl, že s ní má nějaké spojení.
Na jaře, když se Ředitelství silnic a dálnic začalo zabývat v případu Lipno billboardu z iniciativy Aktuálně.cz, Fischer měl vládní úředníky, kteří poslali dopis tajemné společnosti Commerz Billboard do svého penzionu, kde se o společnosti říká, že má svou novou adresu.
Ani dálniční operátoři neměli štěstí s kontaktováním společnosti na této adrese.
Zdá se, že to je marné cvičení.
Nedostatek transparentnosti, pokud jde o změnu adres, není neobvyklý.
Před několika lety jsme si najali jednu společnost, celkem dva miliony korun.
Společnost pak změnila své identifikační číslo společnosti, a tak to bylo.
Soudní vykonavatel ten případ vrátil, billboardy tam byly, možná na jiných místech.
Jsme proti těmto společnostem a jejich obchodním praktikám naprosto bezmocní.
Je to jako boj s větrnými mlýny, přiznal jeden z úředníků za podmínky anonymity.
Nikdo se ještě nesnaží změnit zákon.
Aktuálně.cz mluvil s několika MPS, kteří projevili zájem o problém,
ale zatím jsme od nich nic neviděli.
Na rozdíl od toho jsou nyní MPS, kteří chtějí prodloužit období pro udržení billboardů u hlavních českých silnic.
Vláda to odmítla.
Billboardy jsou citlivým tématem pro mnoho politiků na celostátní, regionální a místní úrovni a často jsou v této otázce roztrhány.
Na jedné straně vědí, že lidé je chtějí vidět méně, ale na druhé straně je potřebují pro reklamu na volební kampaň.
Nesdílím relativně rozšířený názor, že univerzální náprava, když něco nefunguje, je změnit zákon.
Statistiky odhadují, že v letošním roce budou zemědělci sklízet méně obilí a více řepky a máku.
Podle odhadů Českého statistického úřadu bude sklizeň obilí v porovnání s loňským rokem o 6,7 procenta nižší.
Letošní sklizeň bude v posledních pěti až deseti letech stále vyšší než průměr.
Oproti tomu se očekává, že sklizeň řepky a poppy se zvýší o 3,9 a 2,5 procenta.
sklizeň zrn bude o 6,7 % nižší než v loňském roce.
Očekává se, že zemědělci sklidí 7,2 milionu tun obilí.
To vyplývá z odhadu k 15. červenci, který byl vydán Českým statistickým úřadem.
Počáteční odhad, který byl vydán před měsícem, byl více pesimistický, protože v porovnání s loňským rokem předpokládal pokles o 10 procent.
V loňském roce byla sklizeň obilovin nadprůměrná.
Letošní sklizeň přesahuje průměr za posledních pět až deset let.
Oproti tomu se očekává, že sklizeň řepky a poppy bude v letošním roce vyšší.
V letošním roce se očekává, že sklizeň z řepky bude o 3,9 % vyšší než 1,256 milionu tun sklizených v loňském roce.
Letošní sklizeň poppy by se mohla zvýšit o 2,5 procenta ročně.
Předpokládaný pokles sklizně obilí je způsoben poklesem osázených ploch a snížením výnosu na hektar o 3,7 % na 5,71 tun na hektar.
V letošním roce se plantované plochy snížily o tři procenta.
Očekává se, že sklizeň zimní pšenice, která je v České republice nejdůležitější, se letos sníží o 3,3.
To je navzdory skutečnosti, že plochy osázené v zimní pšenici vzrostly.
Tento pokles je způsoben nižším výnosem na hektar, který by se měl snížit na 6,04 tun.
Česká statistická kancelář v jarním ječmene představuje zhruba pětinový pokles, který se používá především při výrobě piva.
To je způsobeno o 15,2% snížením ploch a nižším výnosem na hektar.
Odhaduje se, že sklizeň zimního ječmene roste o 6,3 procenta.
Předpokládá se, že sklizeň žita bude také vyšší v ročním období.
Český statistický úřad odhaduje, že roční sklizeň se zvýší na 1,305 milionů tun.
na zadní straně 7,3% zvýšení ploch.
Výnosy na hektar však budou o 3,2 procenta nižší než v loňském roce.
Předpokládá se, že letošní sklizeň je o 13,3 % vyšší než desetiletý průměr, a to na základě jednoho třetího zvýšení ploch.
V posledních čtyřech letech se oblast s mákem také zvýšila.
na 35 543 hektarů v letošním roce.
V porovnání s rokem 2008, kdy se na rekordní ploše 70 000 hektarů vysadila semena máku, se plocha vysazená na polovinu.
Díky rostoucímu počtu zasetých ploch se očekává, že letošní sklizeň máku bude úspěšná.
V porovnání s loňským rokem se to zvýší o 2,5 procenta na 27,423 tun.
Výnosy na hektar budou o 6,1 procenta nižší.
Policie v Olomouci zatkla dva muže za napadení nožem a mačetem a soud jim nařídil, aby je vzali do vazby.
Policie zatkla dva muže, kteří v úterý napadli třicet pět let starého muže s nožem a mačetem.
"I když se oběť pokusila uniknout, utrpěl bodnutí a řezání ran, které vyžadovaly nemocniční léčbu a další rehabilitaci," řekla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Pachatelé byli zatčeni policií hned po útoku.
Státní zástupce podal v pátek příkaz k zadržení, který byl potvrzen soudem.
Muži by mohli strávit tři až deset let ve vězení.
Policie zatkla dva muže, kteří byli podezřelí z útoku na pětatřicetiletého muže s nožem a mačetou v centru Olomouce.
Útočníci způsobili bodné a řezné rány na oběti, kteří potřebovali nemocniční léčbu.
Podle policie byl útok v úterý v poledne na třídě Svobody předcházen incidentu mezi dvěma skupinami lidí.
Pachatelé skončili ve vazbě, řekla Marie Štrbáková, mluvčí Olomoucké policie.
To předcházelo masové potyčky mezi dvěma rodinami u barového traktu v blízkosti centra Olomouce.
Po agresivní hádce zaútočili dva muži na pětatřicetiletého muže s nožem a mačetou.
I když se oběť pokusila uniknout, trpěl bodáním a řezáním ran, které vyžadovaly nemocniční léčbu a další rehabilitaci," řekla mluvčí policie.
Strach, který v centru města přitahoval velkou pozornost, protože několik policejních jednotek mělo na místě zasáhnout, byl výsledkem rodinného sporu.
Detektivové zatkli třicetiletého muže ze Slovenska a třicet sedm let starého muže z Olomouce, který byl podezřelý z pokusu o ublížení na zdraví a chování.
Státní zástupce podal v pátek příkaz k zadržení, který byl potvrzen soudem, a dodal mluvčí.
Před pěti lety byl v dalším útoku použit mačeta, během masové rvačky jen pár desítek metrů, před disko Varna v ulici Riegrova.
Podle policie napadla skupina zhruba deseti ozbrojených cizinců hosty restaurace, která stála před vchodem.
Podle policie drželi nože, tyčinky a mačety.
Dva z cizích útočníků dostali suspendovaný trest.
Opuštěné a prázdné budovy v centru Prahy.
Možná vás překvapí, že je chodíte každý den.
Jedním z nejúžasnějších příkladů nevyužívané a prázdné budovy je velké bývalé sídlo IPB v centru Senovážného náměstí.
a to se mělo stát v hotelu.
Zatím nedošlo k žádnému pokroku.
Často slyšíme, jak je důležité stavět nové byty a kanceláře v hlavním městě.
Nemělo by to více smysl využívat stávající budovy, které jsou často chráněny kvůli jejich architektonické nebo historické zásluze?
Přímo v centru Prahy, v bezprostřední blízkosti Václavského náměstí, je několik bloků bytů, které zůstávají prázdné i přes své prémiové umístění, velikost a status dědictví.
Tyto vlastnosti jsme identifikovali v centru města s pomocí projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobé prázdné nemovitosti v České republice.
Budovy jsou obvykle oběťmi finančních problémů jejich vlastníků, neprůhledných vztahů mezi společnostmi, nebo jsou vlastněny státem, který je není schopen nebo není ochotný je odstranit.
Počet prázdných budov v České republice přesahuje počet bezdomovců.
Iniciativa chce, aby jejich majitelé byli odpovědni za zvláštní daň z těchto budov.
To je místo, kde se málem podařilo zastřelit Fidela Castra, zde žil i Hitlerův bratr.
Spisovatelé nám ukázali jinou Malá Strana.
Nakupování apokalypsy.
Desertovaná nákupní centra v USA.
Na procházce neznámou Prahou.
Karlín byl luxusní předměstí.
Podle architekta se jeho regionální plán podobá Manhattanu v New Yorku.
Clintoni loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá uvolnit své daňové přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton loni vydělal 10,6 milionu dolarů.
Clintoni věnovali více než milion dolarů na charitu.
Většina příjmů Clintonů - více než šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech.
Trump odmítá zveřejnit své daňové přiznání.
V pátek v pátek zveřejnila kandidátka Demokratické strany na prezidenta Hillary Clintonovou daňovou přiznání, čímž se zvýšila tlak na svého republikánského soupeře Donalda Trumpa.
Podle AP, Hillary Clintonové a jejího manžela, bývalý prezident Bill Clinton vydělal v loňském roce 10,6 milionu dolarů.
Většina příjmů Clintonů - více než šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech, které se konaly před dubnem 2015, kdy Clinton zahájil svou prezidentskou kampaň.
Jejich daňový výnos ukazuje, že Clintonovi zaplatili efektivní federální daňovou sazbu ve výši 34,2 procenta a efektivní státní a místní daňovou sazbu ve výši 9 procent.
Celkově zaplatili efektivní sazbu daně z příjmu ve výši 43,2 procenta.
Trump zatím odmítl vydat tento krok a publikovat své daňové přiznání.
Je tu možnost, že Donald Trump nezaplatí žádné daně, Clinton pár minut po uvolnění svých daňových přiznání tweetoval.
Podle AP, Hillary Clintonová opakovaně mluvila o tajnosti, která obklopuje Trumpův příjem, a to v neposlední řadě o tom, zda je její protivník opravdu tak bohatý, jak tvrdí.
Trump je prý za miliardy dolarů.
Nižší čistá hodnota by poškodila pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, viceprezident a bývalý spolukandidát první dámy, dnes v posledních deseti letech uvolnil své daňové přiznání.
Spolu se svou ženou Annou Holtonovou věnoval 7,5 procenta svých příjmů na charitu a v loňském roce zaplatil efektivní daňovou sazbu ve výši 25,6 procenta.
Polio se v Nigérii vrací.
Islámští militanti z Boka Harama jsou proti očkování a jsou obviněni z zabití lékařů, kteří se účastní očkovacího programu.
V Nigérii se znovu objevily případy Polio.
Na severovýchodě země zahájila vláda nouzovou očkovací kampaň proti proti dvěma infikovaným dětem, které byly paralyzovány.
Vakcíny byly dodávány vrtulníky.
Islámská teroristická skupina Boko Haram, která je v této oblasti aktivní, byla proti očkování a dokonce se uchýlila k zabíjení lékařů.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se tam virus neobjevil.
Na severovýchodě Nigérie vláda plánuje zahájit nouzovou očkovací kampaň proti proti dvěma infikovaným dětem, které byly paralyzovány.
V Africe byla obrna naposledy diagnostikována v Somálsku před dvěma lety.
Nigerijská vláda plánuje imunizaci jednoho milionu dětí ve státě Borno a dalších čtyř milionů v sousedních státech.
AP hlásil, že nigerijské vojenské vrtulníky dodávaly vakcíny proti obrně rychle do severovýchodní části země, kde působí islamistická teroristická skupina Boko Haram.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se virus v této oblasti šíří po mnoho let.
extremistická skupina Boko Haram je proti očkování a je obviněna z zabití lékařů, kteří se účastní očkovacího programu.
Ve čtvrtek, jejich útoky také zabránily lékařům dostat se do oblastí, kde děti byly diagnostikovány s obrnou.
Obě děti jsou s uprchlíky z částí Nigérie, které jsou nově osvobozeny od Boka Harama.
Ředitel vymýcení obrny na WHO řekl BBC, že imunizace v Nigérii bude zahájena již v příštím týdnu.
radikální islámská skupina Boko Haram působila ve státě Borno už dlouho.
Mezinárodní organizace a vláda na začátku letošního roku získali přístup do této oblasti, poté, co v této oblasti utrpěla Boko Haram značné problémy.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole přiznal, že nové případy obrny jsou pro zemi velkým zklamáním, protože Nigérie chtěla v příštím roce oznámit, že obrna byla vyhlazena.
WHO poukázala na to, že by se mohly šířit mezi dětmi, které byly nepozorovány už dva roky.
Program očkování je určen pro děti mladší pěti let.
V roce 2012 představovala Nigérie polovinu všech nových případů v oblasti obrny na světě.
Počet zemí, v nichž je obrna endemická, se snížil z 125 zemí v roce 1988 na tři oblasti - Afghánistán, Pákistán a severní Nigérie.
Papež se setkal s bývalými prostitutkami v Římě.
Poslouchal, jak se ženy pohybují.
Papež František se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, kteří utekli z bandy pasáků s pomocí policie.
Papež poslouchal jejich složité životní příběhy a naléhal na ně, aby se podívali na budoucnost s důvěrou.
Papež František chtěl tuto schůzku využít, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k posílení boje proti němu.
Papež se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které byly osvobozeny od bandy pasáků od policie.
Podle vatikánského mluvčího, šéf katolické církve poslouchal pohyblivé příběhy žen po více než hodinu a vyzval je, aby se podívali na budoucnost s důvěrou.
Mezi bývalými prostitutkami, kteří navštívili papeže Františka, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a jedna z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Průměrný věk žen byl 30 let.
Podle Vatikánu byly všechny tyto ženy nuceny k prostituci a fyzickému násilí.
Papež chtěl tuto schůzku využít, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k posílení boje proti němu, řekl papežův mluvčí.
Papež František často upozorňuje na osud lidí na okraji společnosti.
Ve čtvrtek například obědval se syrskými uprchlíky, kteří přijeli do Vatikánu v dubnu a v červnu na jeho pozvání.
Francie plánuje tvrdý boj proti chovu džihádistů.
Potřebují pomoc muslimské komunity, aby mohla pracovat.
Muslimská komunita by měla pomoci francouzské vládě v boji proti radikálnímu islamismu.
Vláda premiéra Manuela Vallse připravuje zásadní změny, pokud jde o mešity a vzdělávání duchovní.
Od loňského prosince jsme uzavřeli 20 mešit a místa uctívání.
a další budou následovat, řekl ministr vnitra.
Země má více než sto chovných pozemků pro džihádisty.
"Pokud muslimové nepomůžou Republice bojovat proti těm, kteří podkopávají veřejné svobody, bude pro Republiku stále těžší zaručit jejich svobodu uctívání," řekl premiér Manuel Valls.
Zejména má v úmyslu zajistit, aby pouze snímky trénované ve Francii mohly cvičit v mešitách a jiných místech uctívání.
Zároveň chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
V současné době je z zahraničí přibližně 20 procent finančních prostředků na výstavbu nových mešit, zejména z Maroka, Alžírska a států Perského zálivu.
To je jeden z způsobů, jak se kazatelé dostanou k šíření radikálních pořadů v mešitách.
"Naše země musí ukázat, že islám je v souladu s demokracií," dodal.
Klíčem k zajištění těchto cílů by měla být nová francouzská islámská nadace,
který by měl působit jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze z ciziny.
Země již má „Nadaci pro islám Francie“, která byla založena v roce 2005 bývalým premiérem Dominiquem de Villepinem
s cílem zajistit, aby finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu, byly transparentnější.
Instituce byla brzy zasažena vnitřní divizí a soupeři.
"To je naprostý neúspěch," řekl nedávno Valls.
V návaznosti na útok na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015, se v debatě o nové instituci, která by nahradila převážně nevyzpytatelnou nadaci, objevila francouzská politická scéna.
Tato naléhavost byla posílena dalšími teroristickými útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve nedávno řekl, že nový základ bude vytvořen již v říjnu tohoto roku.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby mešity byly financovány z domácích zdrojů a monitorovat snímky.
Jak bude financována výstavba nových mešit a různých vzdělávacích center, není zatím jasné
se zvažuje několik návrhů.
Jeden z nich je zvláštní poplatek nebo daň z halového jídla.
které by v praxi platili prodejci halových potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla na nadaci.
Další možností je, že francouzští poutníci míří do Mekky, aby zaplatili 10 až 20 eur (ekvivalent 270 - 540 korun).
Každý rok se na této pouti do Saúdské Arábie jezdí asi 30 000 francouzských muslimů.
Ale to není všechno.
Podle předsedy vlády by v budoucnu měli být v mešitách jen kazatelé, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
To je navrženo tak, aby bylo zajištěno, že kázání je slučitelné s demokracií.
Vypneme radikální mešity.
Francouzská vláda je v současné době na válečné cestě proti militantům,
a další budou následovat, nedávno oznámil ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kteří kázají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů.
Odhaduje se, že v zemi je kolem 2 500 mešit a míst uctívání.
z toho je asi 120 lidí pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 je v současné době zvažováno asi 80 Imams a desítky.
Ne každý je však přesvědčen, že kroky francouzské vlády významně přispějí k boji proti radikalismu.
Ti, kteří chtějí být radikalizováni, to stejně udělají.
protože se to neděje v mešitách. Mladí lidé jsou radikalizováni na internetu, řekl Severine Labat, specialista z Národního vědeckého výzkumu.
Traťový cyklista Kelemen prohrál v prvním kole sprintu proti francouzské hvězdě Bauge.
Pro postup do finále 1/8 bude český cyklista muset v repechage dobře.
Na olympijských hrách v Riu de Janeiru se kvalifikoval jako první osmnáctiletý cyklista Pavel Kelemen v prvním kole zápasu proti francouzské hvězdě Grégory Baugé, který obhajoval stříbrný medailista z her v Londýně.
Aby postoupil do finále 1/8, bude muset v repechage dobře.
Z 27 cyklistů, kteří v této akci začali, skončil nejvyšší český cyklista s čtrnáctým nejlepším
200m létající kolo 9.969 sekund.
V 16. kole byl poražen francouzským cyklistou Baugé, který se kvalifikoval na pátém místě a má bronz z týmu sprint v Riu.
Zatímco se Kelemen snažil pronásledovat zkušeného Francouze, v dalším kole se ujistil, že bude pokračovat.
Jason Kenny, obhajující šampion z Londýna, opět předvedl vynikající výkon.
Dvacet osm let starý Brit jel na třetím nejrychlejším letním kole v historii a získal kvalifikaci v novém olympijském rekordu 9 551.
Proto bylo pro něj poměrně snadné porazit, jak očekával Maximilian Levy, který se na posledním místě kvalifikoval.
Lovecký kvartet GB, který zahrnoval Bradleyho Wigginse, také dokončil 4 km závod ve světovém rekordu 3:50.570 a postoupil do finále.
Podařilo se jim zlepšit své předchozí osobní nejlepší (3:51.659), které se konaly po dobu čtyř let od olympijských her v Londýně o více než jednu sekundu.
Soudce odmítá případ řešit kvůli Tluchořově ženě.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, kteří byli obviněni ze státního zastupitelství z úplatkářství ve formě lukrativních pozic od tehdejšího premiéra Nečase a jeho bývalého náčelníka štábu Jana Nagyova za politickou koncesi.
MPS Šnajdr, Fuksa a Tluchoř usnadnily předávání daňových předpisů
odstoupením od Parlamentu,
pouze na znovuobjevení se v vlivných pozicích ve státních společnostech.
Proto byli podezřelí z úplatkářství a strávili měsíc za mřížemi.
Soud následně rozhodl, že je to nezákonné a že obdrželi kompenzaci ve výši téměř 2 milionů korun.
Po zásahu Nejvyššího soudu se Tluchoř v této věci chová jako svědek.
Jeho žena pracuje v soudní síni v Ovocném trhu, kde se zabývá občanskými spory.
Soudce Helena Králová (poznámka redaktora: paní Králová je soudcem pro trestní věci) však chce být opatrná, aby zabránila případným námitkám.
Případ bude tedy pravděpodobně řešen jinou soudní oblastí v Praze.
To je navzdory skutečnosti, že paní Králová dvakrát osvobodila Jana Nečasovou, dříve Nagyovou
za údajné zneužití vojenské rozvědky, které by odhalilo první manželku premiéra Nečase.
Tluchoř se do toho případu nezapletl.
Podle právníka, Jaroslava Ortmana, to je zbytečná reakce na kolena.
Domnívám se, že zásada nestrannosti by neměla být vykládána způsobem, který by vylučoval soud, pokud se u soudu jedná o manžela nebo příbuzného svědka.
Obávám se, že to by vylučovalo téměř všechny obžaloby, řekl v rozhovoru v novinách.
"Našel jsem to úplně na vrcholu," dodal.
Spoluzpravodaj pana Tluchořa v tomto případě je římský Boček, bývalý úředník.
Podle jeho právníka, Petra Tomana, může mít potenciální námitka šanci uspět.
Dne 13. června se okresní soud pro Prahu 1 zabýval obviněním bývalého šéfa předsedy vlády Petra Nečase, Jana Nagyové (dnes Nečasová) a dalšího obviněného v případě zneužití vojenské zpravodajské služby.
Paní Nečasová si představuje, že přijede k soudu se svým manželem.
Paní Tluchořová měla soudit prohlášení o Peroutce.
Žena bývalého poslaneckého výboru měla například v plánu posoudit případ, který se týká prohlášení českého prezidenta Miloše Zemana o demokratickém novináři před válkou Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm řekl, že je Hitlerův sympatizant.
Jedna ze školaček je mrtvá!
Zdá se, že ta dívka zemřela v letecké stávce spojeneckých sil.
V únoru loňského roku odjela do Sýrie se svými dvěma stejnými přáteli z londýnského letiště Gatwick.
Ministerstvo vnitra Spojeného království se k zprávě o její smrti nevyjádřilo.
Podle policie byli mladí Londýňané, kteří utekli z domova, tajně převezeni do Sýrie přes tureckou hranici.
Podle médií se Shamima Begum, Amira Abase a Kadiza Sultana vydali do Sýrie, aby se připojili k jejich bývalému školnímu příteli z londýnské Bethnal Green Academy.
Tento případ byl velmi pozorný a vedl k napětí ve vztazích mezi Spojeným královstvím a Tureckem.
Bezpečnostní služby Spojeného království odhadují, že do Sýrie se zatím přesunulo přibližně 600 britských muslimů, včetně asi 50 mladých žen a dívek.
Mnoho z nich se připojilo k armádám IS a dalším skupinám.
Ti, kteří se vrátí domů, představují teroristickou hrozbu pro Spojené království.
Práce snů za šest platů.
Dobře placená práce bez vysokoškolského vzdělání.
To je práce IT specialista na první pohled
a často druhý.
Výhodou je nejen velmi vysoký plat českých standardů (v Praze, IT specialisté mohou dosáhnout až 180 000 Kč), ale i velmi atraktivní výhody.
Důvodem je obrovský nedostatek IT specialistů.
Ekonomika potřebuje tisíce odborníků na IT
Odhaduje se, že Česká republika potřebuje 20 000 IT specialistů.
Podle náborové agentury Grafton je většina hledaných programátorů, vývojářů, síťových inženýrů a specialistů na aplikace.
Uchazeči si mohou vybrat z několika nabídek práce.
Požadavek je výrazně vyšší než nabídka a zaměstnavatelé soutěží o kandidáty, řekl Jitka Součková, marketingový manažer společnosti Grafton Recruitment.
Univerzita není nutné.
Vysoké vzdělání není pro IT profesionály.
Vysoké vzdělání je dobrým základem a celkovým ukazatelem inteligence a vzdělání uchazeče, ale nemá s vědomím vývoje mnoho společného.
Vývojáři se musí neustále učit nové věci, které nelze nahradit právě dokončením univerzity, říká Petr Kubačka, ředitel Monster Career CZ.
IT profesionálové vydělávají v Praze nejvyšší platy.
Odborné platy v oblasti IT jsou všude výrazně vyšší než celostátní průměr.
Nejvyšší platy se platí v Praze a v Brně. Platy v regionech se poněkud zaostávají.
Plat v Brně je srovnatelný s platy v Praze," říká Kubačka.
Nejvyšší platy jsou získány technickými řediteli.
V Praze a Brně se mohou pohybovat mezi 120 000 a 180 000 Kč.
V jiných regionech jsou platy nižší, ale stále nedosahují pod 80 000 korun.
IT projektoví manažeři jsou také v poptávce.
Po připojení se to může stát mezi 60 000 a 100 000 Kč.
Absolventi jsou také v poptávce
Zatímco někteří absolventi nemají jinou možnost, než jít rovnou do pracovny, to se netýká IT specialistů.
Spíše než přilákat odborníky z jiných firem, a to tím, že se zapojí do nabídkové války, firmy často raději najímají absolventy.
To je proto, že je mohou vycvičit, aby splnili své požadavky.
Jazykové dovednosti jsou nutné
Znalost cizího jazyka je užitečná v jakékoliv profesi a IT lidé musí mít alespoň slušné znalosti angličtiny.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je pro některé pozice IT.
Na druhé straně se často setkáváme s podniky, které hledají kvalifikované a zkušené profesionály s pouze průměrnou znalostí angličtiny.
Podle ředitele společnosti pana Kubačky je výhoda, že zaměstnanec na podporu IT může komunikovat v několika jazycích, protože to mu umožňuje sloužit více zákazníkům z různých zemí.
Ano, Google je nebe.
Čeští zaměstnanci mohou pouze závidět zaměstnance společnosti Google.
Užívají si flexibilní pracovní dobu, možnost pracovat z domova nebo různé možnosti na částečný úvazek, a to nejen pro matky.
"Google nabízí nové tatínky čtyři týdny po narození svého dítěte," řekla Martina Joneková, mluvčí společnosti Google.
Další výhody zahrnují zdravotní péči pro zaměstnance a jejich rodiny, stravu, dopravu, školení, wellness nebo masáže na pracovišti.
Zelené světlo je věnováno těm, kteří chtějí pokračovat v učení bez ohledu na předmět.
Výhody se tam nezastaví.
A dobře zásobená lednička zdarma je taky něco.
Zdravé obědy (v některých lokalitách také snídaně a večeře) jsou k dispozici na pracovišti každý den.
Kromě toho, všechny kanceláře mají tzv. mikrokuchyňky, které jsou vždy dobře zásobené zdravými občerstveními, odhalila mluvčí.
Aby se zabránilo plýtvání, zaměstnanci si mohou vzít domů všechny zbytky.
A důvod, proč tyto výhody nemají české normy?
Vytvořte kreativní a motivační prostředí!
"My na Google chceme podporovat iniciativy a projekty, pokrok a vývoj, nápady a inovativní řešení, a ne mít zaměstnance, kteří sedí v kanceláři osm hodin denně," dodala mluvčí.
OSN ostře kritizovala Bulharsko za kriminalizaci uprchlíků.
Pan Zeid Ra'ad Al Hussein, vysoký komisař OSN pro lidská práva, ve čtvrtek obvinil Bulharsko, že systematicky porušuje lidská práva tím, že kriminalizuje uprchlíky.
Oficiální strategie bulharské vlády "vzbuzuje vážné obavy o nedostatečný respekt Bulharska k mezinárodnímu právu," varoval pan Zeid Ra'ad Al Hussein.
Poukázal na to, že „je obzvláště znepokojující, jak důležité a vlivné veřejné osobnosti veřejně vyjádřily podporu ozbrojených zločinců, které na bulharské a turecké hranici organizují hlídky na lov uprchlíků.“
"Jedním z nejzávažnějších problémů je, že téměř všichni lidé, kteří překročí hranice do Bulharska, jsou automaticky zatčeni," řekl Zeid.
Co je horší - jsou často stíháni a uvězněni - na rok nebo déle - pokud se pokusí opustit zemi.
Jejich pokusy o opuštění země jsou kriminalizovány, a to navzdory skutečnosti, že podle mezinárodního práva má každý právo opustit každou zemi, včetně své vlastní.
Bulharsko letos zatklo 14 000 migrantů, v témže období to bylo 21 000.
Jedna polovina pohřebních služeb není v souladu s předpisy.
Jedna polovina poskytovatelů pohřebních služeb není v souladu s právními předpisy.
To je výsledek kontrol provedených Českou obchodní inspekcí (CÚ) ve druhém čtvrtletí,
, v němž se zjistilo, že jeden z jejich nejčastějších nedostatků je, že o svých cenách neinformují příbuzné, nebo nevydají písemné potvrzení o přijetí objednávky.
Podle svého mluvčího, Jiřího Fröhlicha, CZ uložila 41 pokut v celkové výši 73 000 korun.
z tohoto důvodu na pohřební služby.
Inspektoři zjistili nedostatky v 47 z celkem 95 kontrol.
Kromě toho, že nebyly informovány o cenách a potvrzení o vydání, některé pohřební služby také prodávaly výrobky nebo služby za ceny, které se od dohodnutých cen lišily.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a v jednom případě byl použit oficiálně neověřený měřicí přístroj.
Inspektorát proto zakázal prodej 23 produktů za celkem 7077 korun.
včetně hlavně kontejnerů na urnu, obalů na svíčky a vázy, které nebyly řádně označeny povinnými informacemi.
"Vzhledem k tomu, že se jedná o oblast služeb, kde se pravidelně porušují zákony a předpisy, budou tyto kontroly pokračovat do příštího čtvrtletí roku," řekl Fröhlich.
Myslel si, že zemře.
Ulč se vzkřísil a volejbal v Ústí.
"Od března jsem byl schopen normálně trénovat," řekl na začátku letního tréninku, který se dostal do plné síly.
Co to s tebou bylo?
Měl jsem dvojitou plicní embolii a problémy se srdcem.
Když jsem soutěžil na Univerziádě v Koreji, neměl jsem tušení, že je něco špatně s mou krví.
Myslíš, že to bylo způsobeno dlouhým letem do Asie?
Už dva roky jsem měl v lýtku krevní sraženinu a neměl jsem tušení.
Bolelo to, ale nikdo na to nenašel nic špatného.
Pak se sraženina pohnula nahoru.
Mám v lýtku poškozenou žílu, která bude i nadále bolet, zejména když bude fungovat, nebo když se počasí změní.
To pro mě nepředstavuje žádné omezení - je to spíše estetická věc.
Bál ses o svůj život?
Byl jsem.
Minulý rok na letním turnaji v Dřevěnci jsem se vůbec nemohl pohnout a netušil jsem, že mám krevní sraženinu.
Večer jsem zvracel krev.
Doktoři mi říkali, že to bylo něco úplně jiného, a já jsem se cítil na K.O. dalších pět dní.
V Dřevěnci jsem si opravdu myslel, že umřu, moje přítelkyně a moje rodina si to taky mysleli.
Už jsem se začal objevovat někde jinde.
Jak jste se s tím vypořádal?
Myslím, že jsem to musel prožít, může to jít jen nahoru.
Teď už vím, že mám problémy s krví a budu se na to muset dívat, až budu létat někde v budoucnosti.
Na druhou stranu, nejsem nijak omezen.
Když jsem byl v Příbramu v loňském roce připraven se vrátit k přípravě, začal jsem mít problémy se srdcem.
Všechno je v pořádku.
Abych si znovu zahrál, pracoval jsem na své vlastní kondici od března.
Prsty se zkřížily, fyzicky se cítím v lepší formě než předtím.
Co od Ústí očekáváš?
Jsem nadšený - tým vypadá silný a já znám většinu chlapů.
Také se těším na setkání s dvěma cizinci, kteří se připojí k týmu.
Doufám, že se dostaneme na osobní úroveň a můžeme spolu dobře pracovat.
Myslíte si, že budete moci poskytnout Ústí tolik potřebnou podporu?
Byla to pověst, že je to podpes, ale každá sezóna je jiná.
Před dvěma lety byl Brno osmý a teď skončil druhý.
Ústí má zcela nový tým, jen několik hráčů zůstává.
V poslední době se to stalo v Extraliga, takže je tu spousta místa na zlepšení.
To, co si o tom myslíme, je na nás.
Uvidíme se po prvních kolech, kdo bude podřadný.
Je manažer, pan Brom zárukou úspěchu?
Je velmi zkušený a viděl hodně, a určitě chce zvednout tým z posledního místa.
Ale můj příjezd s ním neměl nic společného, souhlasil jsem, že se přidám dříve.
V běhu byli další manažeři, s jedním z nich jsem skvělá kamarádka a byla tu dohoda, že se k nám připojí.
Nechci to jméno vyslovit.
Nakonec si najali pana Broma a já jsem šťastný z rozhodnutí.
Má velkou pověst, praštil několik velmi dobrých týmů, jeho zkušenosti se protínaly několik desetiletí a byl sám úspěšným hráčem.
On nás přesune do žebříčku.
Kde jsi přišel?
Tento tým bude bojovat, což je také moje pevnost.
Rád bojuji, povzbuzuji ostatní, aby dali své nejlepší, a těším se na výzvu hrát v týmu, který nepatří k vrcholu.
Hrál jsem za Příbram už dva roky, ale Ústí je mnohem větší výzva než hrát pro šestý tým, protože tady musíme začít od začátku.
Zmínil jste se o cizincích, australský hráč Boehm už trénuje s Ústí.
Jak vypadá?
Jak se to stane, znám ho, protože jsme hráli proti sobě ve skupině na Univerziádě.
Párkrát jsme spolu mluvili a po zápasech jsme se také sešli, takže jsme měli šanci se navzájem poznat.
Porazili jsme je 3:1, připomněl jsem mu na začátku letní přípravy v Ústí.
Má slovenskou přítelkyni, je to milý chlap.
Očekává se, že se k nim připojí i americký Nadazdin a Brazilský Zé.
Víš o nich něco?
Napsal jsem Američanovi, zdá se, že je to milý chlap, ale nevím, jestli ten Brazilec umí mluvit anglicky.
Máš kontakt s Američanem?
Myslel jsem, že je to dobrý nápad.
Jsem osadník, což znamená, že moje role je vytvářet příležitosti, tak bych měl komunikovat s každým.
Udělal jsem na internetu nějaký výzkum, abych viděl, jaký je to hráč, a viděl jsem pár videí.
Vypadal docela dobře - je vysoký a hodně skočí.
Vyměnili jsme si pár zpráv na Facebooku, je to trochu komik, myslím, že se s týmem dobře hodí.
Jak se těšíš na to, že budeš jednička?
Nic jiného bych nepřijal.
Konec konců, budu za dvacet čtyři a nechci být náhražka.
Raději bych byl v centru věcí, vést tým, než nechat někoho vést.
Myslím, že bych si nechtěl hrát na plný úvazek, kdybych byl druhý hráč.
Jak často jste byl první osadník?
Šest měsíců v Příbramu, když Kust, kapitán nebyl ve formě, byl zraněn, a pak měl problémy s penězi a odešel.
Od té doby jsme se vyšplhali na žebříčky a já hrál celou dobu.
V Brně, kde jsem začal, jsem se střídal mezi prvním a druhým osadníkem.
Měl jsem skvělý rok na Staré Město, a mohl jsem si vybrat z nabídky a rozhodl jsem se jít na Příbram.
Zatímco tam, Budějovice projevil zájem o mě, rozhodl jsem se zůstat, ale nemohl jsem dokončit sezónu kvůli té epizodě.
Tohle je nový začátek.
Zlatá medaile č. 22
Krátký individuální medley zůstává Phelpsovou doménou.
"Je skvělé, že se může vrátit na pódium a slyšet národní hymnu, je to úžasné," usmál se Phelps, zatímco jeho oči se rozplynuly slzami.
Jeho matka s jeho snoubenkou ho povzbuzovala, zatímco jeho syn Boomer v klidu spí s párem ušních obránců.
Na konci své kariéry prožívám neuvěřitelný týden.
Je to šílené - začal jsem plavat před dvaceti lety a za pár hodin bude po všem, řekl emocionálně.
Silver vyhrál Janpan Kosuke Hagino, který vyhrál dlouhý individuální medley.
Čínský Wang Shun vyhrál bronz a v této soutěži vyhrál bronz na mistrovství světa v loňském roce.
Po stopách Alu Oertera (discus throw) a Carla Lewise (skok na skok) se Michael Phelps stává třetím sportovcem v historii olympijských her, který vyhrál čtyři po sobě následující tituly.
Brazílie je Thiago Pereira a jeho spoluhráč, Ryan Lochte držel krok s Lochte po většinu závodu.
ale ani jeden člověk s ním nemohl žít na volné noze závodu, když se úplně zbavili medailí.
Americký superhrdina bude mít alespoň jednu šanci rozšířit svou historickou medailovou sbírku.
Krátce po oslavě medailové prezentace pro jednotlivého medvídka postoupil do finále o 100 m motýlu.
Phelpsův historický úspěch nemohl být zastíněn ani jeho krajanem Ryanem Murphym, který vyhrál v Riu titul 100m a 200m.
Ve finále převzal zlato nad Mitchem Larkinem v Austrálii, který skončil o 0,37 sekund za ním a s ruským Evgenym Rylovem, který přišel na třetí místo.
Zatímco Murphy skončil pátý v roce 200m na Mistrovství světa v loňském roce, stal se neočekávaným obráncem na olympiádě v Riu.
Mitch Larkin z trůnu, který vyhrál v loňském mistrovství světa.
To je poprvé, co vyhrál zlatou medaili na olympijských hrách.
Americká Simone Manuel a Kanada Penny Oleksiak si ve finále na 100 m freestyle pro ženy nárokovali společné zlato.
Zatímco pro šestnáctiletou Penny Oleksiakovou, byla to čtvrtá medaile na těchto hrách, pro Simona Manuela, byla to druhá medaile, poté, co získal stříbro v relé.
Manuel se stal první černou plavkyní, která vyhrála olympijskou zlatou medaili.
Doufám, že mohu inspirovat ostatní lidi, aby si uvědomili, že to dokážou také.
Věnuji tuto medaili všem, kteří budou následovat v mých stopách, a milují tento sport, řekl, že se očividně pohnul Manuel.
Třetí byla švédská Sarah Sjöström, která v roce 200m získala zlatý motýl ve světovém rekordu a stříbro.
Majitel světového rekordu, v Austrálii Cate Cambell skončil jen šestý.
Japonská Rie Kaneto vyhrála v roce 200m prsa žen, je to první olympijská medaile pro sedmadvacetiletou.
Její nejlepší výsledek byl čtvrtým místem na Mistrovství světa v roce 2013.
Byla to druhá stříbrná medaile pro ruskou Julii Efimovu, která se kvůli své minulosti potýkala s nepřátelstvím svých kolegů a davu.
Udělal jsem jednu velkou chybu.
Vyhrál jsem svůj kasační opravný prostředek a nechápu, proč na tyto otázky pořád musím odpovídat.
"Jsem velmi unavený," řekl ruský plavec.
Musela se odvolat k rozhodčímu soudu pro sport (CAS) a soutěžit na hrách v Riu.
Uvažovali o mém odvolání a já jsem vyhrál.
Pokud někdo nesouhlasí nebo má jiný názor, doporučuji, aby kontaktovali CAS přímo, dodala.
To je zklamání, mohli jsme vyhrát.
A začátek o půlnoci?
Něco neslýchaného.
Pro Čechy to byl zvláštní den.
Zjistili jen méně než hodinu před zápasem, proti kterému budou hrát.
Museli zvládnout taktickou přípravu rychlostí osvětlení.
A pak, v neobvyklé době, zápas začal na malém dvoře číslo 1.
Po bezútěšném startu do prvního setu se na svých soupeřích zavřeli, jen aby se v 19:19 nepodařilo přivést domů.
Za druhé se jasně zlepšili a srovnali, ale ztratili rozhodující mezník.
10:15 porážka byla hlavně na několik špatných sloupů a to znamenalo, že dvojice se zřítila z olympijského turnaje.
"Mohli jsme porazit Rusy," řekla Hermannová.
Jaký je váš pohled na zápas?
Měl jsem pomalý začátek, ale pak se nám podařilo dostat se do zápasu a hrát opravdu dobře.
Nakonec mě můj obvykle spolehlivý návrat opustil.
Ztratili jsme tu sadu, což bylo zásadní.
Začali jsme další sadu se změněnou obrannou strategií, dobře jsme sloužili a ovládali soud.
V tiebreakeru bylo příliš mnoho špatných sloupů, které vrhaly váhy na naši újmu.
Bylo to zklamání, protože jsme mohli porazit Rusy.
Škoda, že se na první scéně začíná sklíčit.
Byli jsme schopni se přiblížit, ale ztratili jsme rozhodující body.
Druhá sada byla skvělá a třetí byla rozhodnuta.
Udělali jsme příliš mnoho chyb.
Dali jsme jim pět bodů a těch pět bodů by to změnilo.
Je to škoda, protože zápas s Rusy byl vítězný.
Jak se ti líbilo hrát na malém dvoře číslo 1?
Připomínalo to hraní na bočních dvorech v Číně,
ale nastavení a atmosféra byly jiné.
V jednu ráno se to konalo v tichu, žádná hudba, nic.
To byla docela změna ve srovnání s centrem.
Nebyli bychom si tak vědomě vybrali, ale nebylo to na nás.
Jak jste se připravili na zápas, když jste zjistili jména svých soupeřů hodinu před zápasem?
Bylo to zvláštní.
Začali jsme se zahřát na zápas a nevěděli, s kým budeme hrát. V důsledku toho jsme se nemohli připravit takticky na zápas v kontrastu s ostatními týmy.
Ale Simon (jejich trenér Simon Nausch) nás připravil takticky na téměř každou eventualitu.
Připravil spoustu papírů s taktikou, takže jsme byli v tomto ohledu dobře připraveni.
Vzpomínáš si, že jsi někdy musel začít zápas o půlnoci?
To si nemyslím.
Hráli jsme v půl desáté, ale ne o půlnoci.
Ruská Birlova blokuje míč v úvodním kole na olympijských hrách v Riu.
Pláž volejbalové hráče Markéta Sluková a Barbora Hermannová se v úvodním kole na olympijských hrách v Riu.
Bylo to nepříjemné?
Vzhledem k tomu, že naše poslední dvě zápasy ve skupině začaly v deset, jsme již upravili svou rutinu na tento pozdější začátek.
To bylo o dvě hodiny později.
Je to divné, ale nemůžu myslet na žádný jiný sport, kde jsou sportovci povinni dát své nejlepší o půlnoci.
Na druhou stranu, myslím, že jsme se připravili, jak jsme mohli.
Věděli jsme o tom, ale není to běžné a pravděpodobně to nebude můj nejoblíbenější čas na hraní.
Jak hodnotíte své olympijské zkušenosti?
Jak bylo naším cílem postoupit ze skupiny, můžeme říct
že jsme toho dosáhli,
Ale teď, po zápase jsem smutný.
Vyspím se na to a od zítřka si budu pamatovat jen pozitivní aspekty olympijského turnaje.
Velký bratr je tady v podobě prvního špionážního SIM.
Není úniku.
Nová pravidla by se měla vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se rozhodnou zakoupit SIM kartu od jednoho z místních provozovatelů.
To se netýká pouze turistů, ale také jednotlivců s dlouhodobými vízy, kteří pracují v Thajsku nebo se tam vzali.
Podle generálního tajemníka Komise pro národní vysílání a telekomunikace, Takorn Tantasith nebude mít žádné výjimky.
Thajský národní telekomunikační regulační orgán představil plán na prodej SIM karet speciálně určených pro cizince na začátku srpna.
Orgány mají v úmyslu zavést nová opatření, která jim umožní sledovat jejich umístění do šesti měsíců.
Podle pana Tantasitha je to zaměřeno na ochranu národní bezpečnosti, protože to pomůže orgánům řešit zločiny spáchané cizími státními příslušníky.
Tyto tzv. turistické karty SIM by navíc měly pomoci odhalit osoby, které přesahují délku pobytu bez řádného povolení.
Maloobchodníci by měli začít s prodejem nových SIM karet pro cizince v rámci SIM pro místní obyvatele do šesti měsíců.
Hlavní rozdíl mezi nimi je ve sledovací funkci, která bude trvale povolena na SIM kartách prodávaných výhradně jednotlivcům bez thajského pasu.
Tuto funkci nelze vypnout.
"Nepotřebujeme tuto funkci pro SIM karty prodané Thaisovi, protože je můžeme vždy snadno sledovat," dodal Tantasith.
Je třeba poznamenat, že v Thajsku nejsou předplacené karty anonymní, jak je tomu v České republice.
Prodávající vyžaduje důkaz totožnosti.
Na druhé straně jeden z provozovatelů zásoboval turisty s volným startérem SIM na letištích.
To bylo naprosto anonymní.
Jiné asijské země, včetně Malajsie a Singapuru, se také snaží následovat thajský příklad a zavést podobná opatření.
I když je registrace SIM povinná, podle platných právních předpisů nemají možnost sledovat cizince.
Plánovaná opatření však neznamená, že cizinci jsou povinni po příjezdu do země zakoupit SIM od místního provozovatele.
Mohou využívat roamingové služby nabízené svými stávajícími SIM kartami a uniknout z ostražitého pohledu thajských orgánů.
To je proto, že provozovatelé v cílové zemi znají pouze příslušné informace o síti. Jakmile se SIM připojí k síti,
znají telefonní číslo, ale ne informace o majiteli.
Vzhledem k tomu, že roamingové poplatky jsou mnohem vyšší než tarify místních operátorů, je velmi pravděpodobné, že většina turistů se nakonec dostane do jeskyně a koupí si místní SIM.
Úsilí orgánů o sledování pohybu cizinců bylo předmětem ostré kritiky ze strany expat skupin žijících v Thajsku.
Tantasith se snažil situaci uklidnit, pokud jde o ochranu soukromí, a to srovnáním s povinností poskytnout informace o rezidenční adrese v imigračních dokumentech.
Policie bude muset získat soudní příkaz, pokud budou chtít sledovat pohyb konkrétního jedince.
Jakékoliv zneužití systému povede k ještě neznámému trestu.
"Pro poskytovatele služeb by to byl trestný čin, který by sledoval místo SIM bez soudního příkazu," dodal Tantasith.
Kromě toho by systém měl také maximalizovat využití předplacených karet.
Telefonní čísla jsou v současné době recyklována pouze 90 dní poté, co se SIM naposledy připojila k síti, a to může být nyní sníženo na patnáct dní po odjezdu z Thajska.
Luxusní byt v novém vývoji v Vinohradě má bazén a vířivku na terase.
Proč jste se rozhodl pro nový vývoj?
Hledali jsme bezstarostný byt s majetkovým manažerem, který se staral o majetek.
Mezi našimi funkcemi bylo velké parkoviště a výtah, který v podstatě vylučoval starší budovy.
Nemluvě o problematice akustiky ve starých domech, horních patrech, vysoké spotřebě energie atd.
Také jsme chtěli velkou terasu, kterou starší budovy nemají.
Více o dalších zajímavých vlastnostech, které jsme navštívili v časopise "Moderní byt" [moderní byt].
Celý interiér byl navržen architektem Lenkou Langerovou a její kolegyní Kamila Polakovou z interiérového designového studia Artigo.
Proč si je nevybral?
Doporučil byste tento přístup všem?
Doporučujeme využít služeb architekta pro každého, kdo navrhuje byt od škrábance, protože je to velmi složitý technický proces.
Druhá úroveň je skutečný design interiéru: designéři mají mnohem lepší představu o rozsahu dostupných materiálů a jsou schopni to vše na základě přání klienta.
Už jsme s Lenkou Langerovou pracovali na našem bytě v horách na základě doporučení od jiného klienta a protože všechno dobře fungovalo, jsme se rozhodli, že se k ní přiblížíme a budeme pracovat na rekonstrukci našeho nového bytu v Vinohradě.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Chtěli jsme velkorysý zábavný prostor s dostatečným vybavením pro rodinu čtyř, pojatý jako moderní, ale ne neosobní interiér.
Prioritou bylo vytvořit vizuální a funkční spojení mezi plochou a terasou a provádět inteligentní domácí funkce.
V neposlední řadě bylo také důležité zajistit kvalitu provádění.
Nechal jsi všechno expertům, nebo jsi řekl v posledním pohledu na vnitřek?
Schválili jsme všechny návrhy včetně technických výkresů, ale návrhy byly vždy vytvořeny architekty.
Na začátku jsme specifikovali, co očekáváme od designu, a ukázali jsme architektům některé prvky, jako jsou koberce nebo malby, které jsme chtěli do designu začlenit.
Myslím si, že naše sbírka převážně českých obrazů, včetně děl Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otta Gutfreunda, pomohla architektům, aby se cítili k naší chuti.
Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla mozkovým dítětem architekta a jednotlivé kusy nábytku, stěn, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře. Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla mozkem architekta, a také jednotlivé kusy nábytku, stěn, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře.
Setkal jste se s nějakými komplikacemi během fáze realizace, které vás donutily opustit některé z původních myšlenek nebo přijít s novými?
Možná až na začátku projektu, když jsme dorazili na staveniště a byli schopni se poprvé dostat do našeho patra, jen aby zjistili, že názory, které jsme zamýšleli, budou blokovány okolními budovami.
To nás donutilo změnit plány rozvržení doslova přes noc.
Použili jste žulu na kuchyňských pultech a krbové obklady.
Vnitřek je ovládán dřevěnými povrchy, které jsou doplněny kůží, např. na jídelních židlích a stolních stoličkách Normy z Arperu.
Jak byste charakterizoval interiér?
Plánuješ nějaké změny, nebo si přeješ něco jiného?
Myslím, že je to moderní, vzdušný interiér, který slouží svému účelu.
Neplánujeme žádné změny, většina změn se uskutečnila poté, co jsme se přestěhovali v podobě stínění a montážních řešení pro terasy.
Možná jediná stížnost se týká ořechové podlahy, která je příliš náchylná k poškození v domácnosti se psem.
Komentáře architektů, Ing. arch. Lenka Langerová a MgA. Kamila Hornychová, kteří projekt realizovali
Plocha je v nejvyšším patře nového vývoje, který umožnil vytvořit zcela nové uspořádání a několik dalších úprav.
Důležitým prvkem interiéru bylo použití denních osvětlovacích systémů v stropě haly a hlavní WC.
na kanál přirozeného světla do temných oblastí bytu.
Přímý přístup z hlavní koupelny na střešní terasu a bazén z USSPA je jedním z úprav, což bylo velmi výhodné pro funkčnost bytu jako celku.
Zahrnuje také bazén a vířivku.
Nejsi tak negativní jako Francouzi, říká, že muslim žije v Praze.
Ty jsi z Francie.
Kde jste žili, než jste se přestěhovali do Prahy?
Moji rodiče jsou z Alžírska.
Narodil jsem se na jihu Francie, v blízkosti španělské hranice.
Tak jsem se trochu pohnul.
Žil jsem v Toulouse, v Lyonu a v Marseille.
Ve Francii jsem studoval žurnalistiku, díky čemuž jsem se dostal do práce s časopisem.
Proč jste se rozhodl přestěhovat do jiné země?
Začínal jsem se ve Francii dusit.
Už jsem tam nechtěl žít.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Francouzi se dostali až příliš negativně.
Lidé ve Francii jsou obecně velmi negativní, ale v poslední době se to zhoršilo.
Je zajímavé, že se zmiňujete o negativitě.
Je mnoho lidí, které o Čechách říkáte.
Věř mi, nejsi tak negativní jako Francouzi.
Někteří lidé, kteří přijíždějí do Francie jako turisté, si to nemusí být tak vědomi.
Ale měl jsem dost.
Každý mluví o penězích, například.
Lidé si myslí, že nemají dostatek peněz, i když minimální mzda ve Francii je 1 500 EUR, což je podle mého názoru celkem dost.
Nyní je tu další problém s chováním vůči muslimům,
což je mimo mě.
Například na ulici, kde jsem žil, se na mě můj nemuslimský soused začal dívat jen proto, že jsem muslim.
Jako bych byl nějaký druh zla.
V důsledku toho jsem se ve Francii necítil vítaný.
I když zbytek mé rodiny tam zůstal.
Takže jste se rozhodl přestěhovat do jiné země.
Proč jste si vybral Českou republiku?
Hledal jsem práci v jiné zemi a v Praze jsem našel otvor v Air France.
Přiznávám, že na začátku jsem o Praze nic nevěděl.
Věděl jsem něco o České republice, jak mi můj otec řekl o tom, co se stalo v Československu, ale nevěděl jsem, co od Prahy očekávat.
Žil jsem tu už tři roky a neumím si představit, že bych žil někde jinde.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhoval z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli jiné atmosféře.
Možná je to proto, že nemluvím česky, takže nemohu zachytit některé negativní reakce nebo urážky, ale mám pocit, že lidé zde mají větší svobodu.
Cítím, že můžu dělat cokoliv, obléct se, jak se mi líbí, a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii na vás lidé stále zírají nepříjemně, protože se oblékáte jinak, atd.
V Praze jsem se začala cítit opravdu volná.
Podle mého názoru, místní se o tyhle věci moc nezajímají.
Kde teď pracuješ?
Poté, co jsem opustil Air France, jsem na chvíli pracoval na cestovních stránkách.
Poté jsem založil webovou stránku společně s přítelem, kterou mohou lidé využít k nalezení a nabízení sdíleného ubytování.
V současné době provozujeme pouze v Praze, ale rádi bychom rozšířili celou střední Evropu.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám dva velmi blízké přátele, kteří jsou napůl českí, a dvě ženy, které jsou česky.
Musím říct, že Češi se napřed snaží udržet si odstup.
Nedovolí, aby se někdo přiblížil.
a to je úplně jiné, kde jsem vyrůstal.
Na jihu se všichni objímají a líbají se na tváři.
Je to tu jiné, ale chápu, že je to kulturní záležitost, tak se snažím přizpůsobit.
Zmínila jste se, že nemluvíte česky.
Je pro vás jazyková bariéra problém?
Právě naopak, v Praze je to velmi snadné, protože zde mluví prakticky všichni anglicky.
I v obchodech a supermarketech.
Rád bych se naučil česky, ale nemám čas.
a protože je poměrně snadné komunikovat v angličtině, nemám motivaci naučit se jazyk rychle.
Pokaždé, když mám problém, někdo přijde, kdo mi pomůže.
Narazil jste na nějaké negativní reakce?
Možná proto, že jsi muslim?
A tak jsem to nedělal.
Možná je to také proto, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je více tolerantní.
Ale myslím na jeden zážitek.
Můj nadřízený, wo byl český, jednou mi řekl o francouzském fotbalovém týmu a řekl něco v řádech:
I když jsem ten komentář trochu urazil,
Nikdy jsem neměl s nikým problém, protože jsem byl muslim.
Jeden kolega mě však jednou varoval před protimuslimskými demonstracemi.
Řekl mi, abych se vyhnul centru města, protože by na mě jen házeli urážky.
Antimuslimské demonstrace jsou částečně spojeny s teroristickými útoky.
Co si myslíš o současné situaci?
Bojíš se, že by se v Praze mohlo stát něco podobného Paříži, Nice nebo Bruselu?
V Praze se cítím v bezpečí.
Problém je, že v dnešní době se všechno může stát kdekoliv.
Až donedávna jsem si nedokázal představit, že by se něco takového mohlo stát ve Francii.
A to se netýká pouze muslimů.
A co je víc, islám vůbec nelituje násilí.
Podle mého názoru, lidé, kteří zabíjejí ostatní, nejsou muslimové.
Podle Koránu, žádný člověk nemůže zabít jiného člověka, jen Bůh může zabít.
Co si myslíš o teroristech, kteří používají svou víru, aby ospravedlnili své činy?
Je to těžké.
Cítím se hanbou a vinou, I když se tak vůbec necítím.
Snažím se, abych se moc nedíval na zprávy o násilí, ale pokaždé, když něco přečtu, cítím potřebu se omluvit za něco, co není moje chyba.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měl omlouvat za teroristy?
Setkali jsme se na náměstí Jiřího z Poděbrad.
Ve středu se českí muslimové, spolu s křesťany, předvedli proti násilí.
Věděl jsi o tom?
Ne, nevěděla jsem o tom.
Ale chápu, proč lidé cítí potřebu ukázat, že jsou proti násilí.
Nemyslím si, že musí něco takového udělat.
Proč by se měli cítit provinile za něco, co nezpůsobili?
Narazil jste na další muslimy v Praze?
Moji kolegové jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Mají tendenci být trochu více věřící než já, takže někdy máme divoké diskuse o islámu, protože my vidíme islám úplně jinak.
Pocházím z Francie, tak jsem prošla jiným vzdělávacím systémem, zatímco oni byli vyučeni na islám ve škole.
Máme rozdílné postoje, ale máme k sobě respekt.
Lidé někdy spojují islám s podřízenou pozicí žen.
Co si o tom myslíš?
Rozhodně se necítím podřízeně.
Přesně naopak.
Jsem žena a jsem silná.
Má to něco společného s tím, že si nekryješ hlavu.
a nosit například hijab?
Má to něco společného s tím, jak jsem byl vychován.
Moje matka je například oddaný muslim.
Pětkrát denně se modlí, ale nemá na sobě šátek.
Vždycky jsem se učil, že víra je čistě osobní záležitost.
Záleží na tom, jak to interpretovat.
Když čteš Korán, měl by sis to rozmyslet.
Když jsem četl průchod v Koránu, který říká, že Bůh řekl Prorokovi, aby schoval své ženy před očima ostatních, řekl jsem si:
Na druhé straně bych nosil šátek, kdybych cestoval do Íránu nebo do Saúdské Arábie, kde jsou šátky povinné.
Plánuješ zůstat v Praze?
Zatím ano.
Nikdy jsem se necítil tak dobře.
Chvíli jsem přemýšlel o Polsku, ale v Praze se cítím skvěle.
Umím si představit, jak vychovávat své děti tady.
Podle mého názoru je Praha ideální město.
Čeští muslimové spolu s křesťany předvedli násilí.
Vítr v Riu se blížil k finále.
Český námořník, Veronika Kozelská-Fenclová v pátek na závodním kurzu v Rio di Janiero.
V Laserově radiální třídě se přestěhovala na desáté místo před posledním dvěma ohřívači.
To by zaručilo české jachtě místo ve finále.
Můžete sbírat parcely jako Pokémon.
Chtějí soutěžit s doručovacími službami.
Myšlenky za myšlenkou používat již plánované cesty k přepravním balíčkům jsou televizní režisér Matěj Liška a Marek Greger, manažer hudebního klubu v Praze.
Používali myšlenku vytvořit tři aplikace s různým zeměpisným dosahem.
V květnu jsme spustili aplikaci "Převezu".
V této chvíli obsahuje tisíc měst a budeme nadále rozšiřovat síť.
Nejprve se chceme naučit podnikání v České republice, než se začneme více zaměřovat na další země, řekl čtyřicetiletý manažer v rozhovoru s iDNES.cz.
Jak funguje aplikace "Převezu" a kdo z ní může těžit?
Můžete si stáhnout aplikaci zdarma a zaregistrovat.
Pak můžete zadat svou trasu a informace o velikosti balíčku, který můžete přepravit a ceně.
V ten samý den se někdo jiný možná snaží něco dodat.
Pokud se obě strany dohodnou na trase a v době dodání, aplikace je spojuje a obě obdrží oznámení,
Následně se otevře okno chatu, kde obě strany mohou zajistit předání/vyzvednutí.
Kolik lidí si myslíš, že se bude muset zaregistrovat, aby se shodovalo s každým balíčkem s kurýrem?
Nejsem v pozici, abych odhadl, kolik registrovaných uživatelů a cest musí být k vyrovnání nabídky a poptávky, aby bylo zajištěno optimální pokrytí.
Už se dobře pracuje na hlavních trasách, ale je to mnohem jednodušší, než by to bylo na silnici mezi vesnicemi.
Čím více lidí, tím větší potenciál nabídnout rychlé a přesné dodání,
Je čas, aby lidé věřili systému, protože si uvědomí, že nikdo neuteče s jejich balíkem.
Už jste se s takovým případem nesetkal?
Kolik uživatelů má služba dva měsíce po spuštění?
V současné době máme zhruba pět až šest tisíc lidí, kteří dodávají pozemky.
Považujeme to za úspěch a věříme, že odtud bude sněhová koule.
Není riziko, že odesílatel bude muset čekat příliš dlouho?
Doufáme, že budeme soutěžit s velkými konglomeráty, a to nejen proto, že jsme schopni doručit balíček ve stejný den a za zlomek ceny.
Velké společnosti účtují do dvou hodin několik tisíc korun za doručení.
S námi zaplatíte sto korun, nebo méně, protože někdo se stejně chystá k cíli.
Měli by se tradiční dopravci v budoucnu obávat, že by v budoucnu mohli ztratit zákazníky?
Doufáme, že to bude ten případ.
Trh má obrovský potenciál, existuje řada nadnárodních dopravců, kteří zde působí, vydělávají peníze. Když se zde poprvé objevily velké maloobchodní řetězce, všichni se tam spěchali nakupovat, jen aby zjistili, že kvalita nemusí nutně odrážet cenu, kterou za výrobky platí.
Nikdo nemá rád v poštovní schránce vzkaz, který by jim radil, aby po 19:00 vyzvedli svůj balíček na poště.
když jste potřeboval balíček před šesti hodinami a čekal doma, protože to bylo důležité.
Chceme lepší, rychlejší a více služeb pro zákazníky, které nebudou obtěžovat lidi a budou posílat signál do soutěže, aby se pokusili více.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani v oblasti informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako hudební manažer, Matěj Liška je televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která používá dříve plánované trasy mezi světovými hlavními městy, zejména leteckými přepravními balíčky.
V roce 2015 si najali společnost, aby pracovala na projektu, který vytvořil aplikace, např. pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Trvalo 9 měsíců na vývoj aplikace a v březnu 2016 na trh.
Vývoj aplikace "Převezu" byl zahájen v prosinci loňského roku a byl vydán v květnu letošního roku.
Je to lokalizovaná verze aplikace Shippansee přizpůsobená českému trhu.
Od ledna letošního roku vyvíjejí aplikace "Mesík" a "Mesík Profi" a na konci července 2016 je zpřístupnili uživatelům.
Chtěli od samého začátku sloučit všechny tyto aplikace do jedné.
Chtějí v České republice jemně naladit aplikaci a pak se ve spolupráci se silným investorem zaměří na globální trh.
Sdílení ekonomiky se v poslední době stalo bzučivým slovem a společnost Airbnb a Uber jsou předními společnostmi, které tento druh služeb rozvíjejí.
Nezajímá vás, že hranice mezi sdílením a šedou ekonomikou je v této konkrétní oblasti rozmazaná?
To je to samé, jen jiný produkt.
Jsme si vědomi toho, že pokud uspějeme jako podnik, a i nadále budeme růst, budeme kritizováni za to, že jsme součástí šedé ekonomiky.
Zatímco naše služba pomůže lidem vydělat peníze na jedné straně a ušetřit peníze na druhé straně, není naším záměrem vyhnout se daňovým orgánům nebo daňovým kontrolám.
Každý uživatel, který vydělává peníze, bude informován o nutnosti platit daně z příjmů.
Co si myslíte, že tato služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří peníze a kurýr sníží náklady na jeho cestu.
To je silný nápad, který spojuje obě strany.
Ve věku sociálních sítí, které rozdělují lidi, bychom rádi spojili lidi.
Lidé budou rádi, že by mohli někomu pomoci, a budou moci sdílet příběhy s ostatními.
Možná ti někdo přinese ty tvoje ztracené brýle, klíče nebo léky.
Podle mého názoru lidé postrádají osobní kontakt. Říkáme o této aplikaci, že je to služba pro lidi.
Jak můžeš zaručit, že kurýr si ten balíček nevezme a uteče?
Po registraci bude každý uživatel povinen předložit sken své karty a poskytnout informace o bankovním, kreditním nebo debetním kartě.
To jsou kanály, které poskytují důvěryhodnost služby a jeho uživatelům.
Kurátoři také sbírají hvězdy na základě recenzí odesílatele.
Nabízíme také pojištění, podrobnosti, které jsou v současné době dobře vyladěné.
Pokud je zásilka nepojištěna, kurýr je odpovědný za její ztrátu nebo škodu. Nicméně, není odpovědný za její obsah podle trestního práva, pokud si nebyl vědom, že v balíčku je něco nelegálního.
Pokud je kurýr zastaven policií, která prohledá kufr svého auta a najde v uzavřeném balíčku AK-47 nebo deset kilo hašiše, bude odesílatel trestně odpovědný.
Není riziko, že by citlivé údaje z databáze mohly být zneužity?
V případě potřeby mohou být tyto registrované osoby vysledovány správním orgánem, který sám bude mít přístup k těmto údajům, a to i v případě, že nebudeme mít přístup k údajům, které jsou chráněny před zneužitím.
Kolik si kurýrů může vydělat, když úspěšně doručili balíček?
Kurátoři si stanovili ceny a získají celou částku, o kterou požádají.
Odesílatel bude účtovat několik procentních bodů navíc pro zajištění kontaktu mezi oběma stranami.
To představuje náš zisk, ale je to jen pár procentních bodů, protože chceme zvýšit objem.
Není také možné tvrdit, že kurýr nedodal balíček, pokud tomu tak není; předání a doručení je ověřeno pomocí QR kódů.
Existují nějaká omezení
pokud jde o velikost nebo obsah pozemku?
Můžete transportovat cokoliv.
Máme tři velikosti - nejmenší je o velikosti másla, střední je jako zásobník vajec a velká je velikost krabice piva.
Žádné další omezení a pokud má někdo v autě dostatek místa, může přepravit ledničku.
Odesílatel má také možnost vyfotit balíček přes aplikaci, aby kurýr viděl, co je to práce v ruce.
Odesílatelé nejsou ani povinni balit položku, pokud si nepřejí skrýt obsah balíčku.
Jediné, co musíš udělat, je předat zapomenutou mikinu kurýrovi.
Čí to byl nápad a jak dlouho to trvalo na spuštění služby?
Před více než dvěma lety přišel jeden přítel a já jsem na to tehdy moc nevěnoval.
Pak mi ukázal demo aplikace s nadnárodní působností, která byla zaměřena hlavně na cestující v letecké dopravě.
Řekl jsem mu, že nebudu hledat investora, protože chci do projektu investovat své vlastní úspory.
Další rok jsme se připravovali na vývoj aplikace, tak jsme se rozhodli založit firmu Shippansee LTD v Londýně, abychom zvýšili důvěryhodnost celého produktu.
Toto však není oblast, na kterou se nyní soustředíte jako na prioritu.
Ne, soustředíme se na naše marketingové úsilí na Českou republiku, kde se snažíme vyladit aplikaci, abychom odstranili všechny chyby a stále se chceme zlepšit.
Chceme reagovat na zpětnou vazbu našich zákazníků a v současné době se na zahraniční trhy nezaměřujeme.
Víme, že jsme v tom na dlouhou cestu, a nesnažíme se to uspěchat, protože chceme vytvořit pro lidi opravdu dobrý produkt.
Shippansee LTD byla první a nejdražší aplikace, další dvě byly jen vylepšení.
"Převezu" byl vytvořen, když jsme se rozhodli, že národní segment může být potenciálně mnohem zajímavější a pokud se nic jiného v České republice nepoužijeme k učení.
Třetí aplikace "Mesík" je místní aplikace pro města.
Nicméně, můžete ho použít k odeslání zásilky na adresu na druhé straně světa.
Funguje pro odesílatele stejně jako "Převezu", rozdíl je v tom, že jako kurýr, vidíte zásilky jako tečky na mapě, které jsou vám nejblíže díky GPS na jejich mobilním telefonu.
"Mesíkem Profi" je aplikace pro kurýry, kteří chtějí tuto profesi sledovat.
Znamená to, že lidé mohou doslova sbírat pozemky po městě jako svou druhou práci?
V Praze by tato aplikace mohla být stažena taxikáři, studenty, matkami na mateřské dovolené, nebo kdokoliv, kdo chce vydělat peníze na cestě do práce.
Mohli by to v podstatě sbírat, jako by v dnešní době sbírali Pokémony.
Kurýr může vidět, kde jsou k dispozici pracovní místa, může na něj kliknout a zjistit, kdy je balíček určen k dodání, a pak se vydá a dodá balíček.
Navrhli jsme službu, aby byla mnohem levnější než konkurence.
V současné době pracujeme na webovém rozhraní, které bude pro společnosti rozhodující pro odesílání balíků, budou moci vyplnit informace online a vytvořit tečky na mapě.
Pak budeme v pozici, abychom je vyfakturovali, např. každý měsíc za použití služby.
Teď se věnuješ celý svůj čas projektu?
Udržuje nás to velmi zaneprázdněné a stále máme naše pracovní místa, abychom mohli financovat a rozvíjet projekt.
Nemáme nadnárodního investora s hlubokými kapsami, které nás podporují. Jsme dva normální chlapi - jeden, který měl skvělý nápad a další, který skočil na bandwagon s dalšími návrhy a nápady.
Nyní hledáme oddaného a vynalézavého investora, který by měl odvahu rozvinout produkt mimo český trh a vytvořit světový lídr na trhu srovnatelný s firmou AirBnB a Uber.
Předpokládá se, že rozsah příběhu Titanfall 2 přinese téměř zapomenutou rozmanitost.
Podle poskytnutých informací se očekává, že pokračování a kampaň jednoho hráče budou mnohem rozmanitější než Call of Duty.
Délka bude kolem standardních osmi hodin a obsah je založen na konceptu netto bitev, které zavedl jeho předchůdce.
Hráči si mohou vychutnat svobodu pohybu, který vedle běhu zahrnuje možnost použít bojový Titan.
Kromě akčních průchodů, hra obsahuje úrovně zaměřené na flexibilitu pohybu.
Připomínají platformové hry a hádanky.
Chcete-li je vyčistit, je klíčem k použití, např. dvojité skoky, nástěnné pruhy a lana.
Kromě toho, hráči budou muset poškodit své nepřátele.
K dispozici budou také mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jednom z nich bude například možné posunout plošiny nahoru a dolů a otevřít masivní dveře.
a tak změnit vzhled bojiště.
Tempo hry by se proto mělo pohybovat mezi divokou akcí a klidnými okamžiky, aby se prozkoumala neznámá planeta.
Hráči budou mít pod kontrolou pěšího vojáka Jacka Coopera, který sní o tom, že se stane profesionálním pilotem.
Na začátku kampaně se Cooper a kapitán Lastimosa zřítili na mimozemské planetě Typhon, která je obydlena nepřátelskými vojáky.
Místní divočina jim také nedá šanci.
A co víc, Lastimosa je smrtelně zraněn při havárii a Cooper proto musí znovu oživit kapitána Titana.
Jeho sen o tom, že se stane pilotem, je pravdivý dříve, než si myslel.
První krok bude ukrást baterii, která je nutná k opravě robota.
Důležité bude i konverzace, kterou má Cooper s Titanem.
Ty budou sloužit jako zdroj informací pro hráče, kteří se dozví o minulosti vojáka, a zároveň se bude zdát, že neosobní komunikační styl robota se bude smát.
Například, když Titan suše vyjmenovává všechna zranění, která by Cooper mohl utrpět v důsledku plánovaného skoku.
Polygonský server se poprvé hlásil na kampaň Titanfall 2.
Za dva měsíce budeme schopni sami posoudit hru a my na Bonusweb se budeme hlásit o našich prvních dojmech hry.
Titanfall 2 bude vydán 28. října pro PC, PlayStation 4 a Xbox One.
Značka THQ bude vzkříšena, ale původní vydavatelství je mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění své jméno na Nordic THQ.
Po kolapsu vydavatelství THQ získala řadu svých značek a právo používat název společnosti a logo.
V důsledku toho byl severský schopen vydat např. Darksiders 2 Deathnitive Edition nebo Red Faction Collection.
K dispozici je dalších 23 her, které jsou vytvořeny pro vydavatelství, které ještě odhalí 13 z nich.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem se chystal do důchodu, začala moje žena třicet let s naším sousedem, který byl dvacet let mladší.
Od začátku jsem o tom věděla - ona ho začala pronásledovat docela otevřeně, než se dali dohromady.
Byl to docela velkej chlap, nejspíš její typ, když se mnou chodila s podobným typem.
Zamilovala se do něj.
V těch prvních dnech se její hlas změnil a najednou měla tak holý, neohrožený hlas.
Ale když jsem jí řekl, že vím, co se děje, tak to popřela.
Díval jsem se na celou věc.
V půl třetí přijel domů z práce a vždycky odjela na tři na nákupy.
Pokoušela se ho vidět alespoň jednou denně.
Později jsem zjistil, že se schází v domě, kde bydlí, v prádelně.
Mnohokrát jsem věděl, že jsou v té chvíli.
Podařilo se mi sehnat klíče a byl jsem rozhodnut je tam chytit.
Nevím proč, ale nakonec jsem zůstal doma.
Nebyl jsem schopen udělat rozhodující krok a jít tam.
Možná zjistíš, že je to vtipné, ale jsem přesvědčený, že mě má žena ovládá svou myslí.
Myslím, že brzy zjistila, že mě může ovládat, aby mě donutila dělat to, co chtěla.
A já to udělal.
Možná jsem jen cvok.
Mí další sousedé také naznačili, že o té aféře vědí.
Byl jsem blázen, protože jsem se je nikdy nezeptal, co mám dělat.
Bál jsem se, že když se do toho zatlačí, tak to bude opravdu zlé.
Jen moje dcera si myslela, že to může mít dopad na všechny v rodině.
Jak čas ubíhal, pořád jsem se prokazoval.
Jednou jsem ho šel navštívit v jeho bytě a řekl jsem mu, že potřebuji pomoc s něčím v prádelně.
Šel tam se mnou a já mu řekl, že jsem dostal anonymní dopis, který ho obvinil z toho, že má poměr s mou ženou, a že jsem tomu chtěl věřit.
Zeptal jsem se ho, co má říct.
Stál tam, pokrčil rameny a neřekl nic.
V té době jsem také narazil na jeho ženu na cestě z obchodů.
Řekl jsem jí o tom, ale ona tomu nevěřila.
Neodpověděla a nic neřekla.
V té době mi nikdo nic neřekl.
Jsem typ člověka, který moc nevyjde, a vždycky jsem zjistil, že je těžké potkat nové lidi, natož ženy.
Proto jsem o rozvodu vůbec nepřemýšlel.
Doufal jsem, že to jednou skončí.
Řekl jsem si, že jí odpustím všechno a život bude pokračovat.
Takhle to nešlo.
a nikdy jsem se s tím nevyrovnal.
Pořád si ty pocity nechávám uvnitř.
Ukázal jsem jí, jak se cítím, ale nakonec jsem se zastavil, abych udržel mír.
Pořád bydlí vedle a já s ní pořád žiju.
Jediný rozdíl je v tom, že je více hospodyní než moje žena.
Vždycky dělala všechno doma - vařila, myla, uklízela.
Vždycky byla tvrdá pracovnice.
Myslím, že se chtěla ujistit, že nemám další důvod si stěžovat.
Taky můžu říct, že je milá.
Někdy bych se jí chtěl dotknout a obejmout, ale ona mě nenechala.
Chodíme spolu na procházky a nakupování a všichni si myslí, že máme šťastné manželství.
Jednou mi řekla, že mě nikdy nemilovala.
Říkala, že mě vždycky měla ráda, ale nikdy mě nemilovala.
Vidím, že ho stále miluje, uctívá ho jako boha.
Jsem unavený z takového života.
Když to všechno začalo a já jsem to bral velmi špatně, jednou jsem jí řekl, že už nechci žít a ptal se, jak se bude cítit, když to ukončím.
Chtěl jsem vědět, jestli s tím bude souhlasit.
Vše, co jsem chtěl slyšet je
Chvíli o tom přemýšlela a pak řekla:
Premiér Manuel Valls chce založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by se stala mostem mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Po teroristických útocích Francie zintenzivňuje svůj boj proti radikálním islamistům a vláda vyzývá muslimskou menšinu, aby pomohla.
"Pokud muslimové nepomůžou Republice bojovat proti těm, kteří podkopávají veřejné svobody, bude pro Republiku stále těžší zaručit jejich svobodu uctívání," řekl premiér Manuel Valls.
Chce se ujistit, že pouze duchovní, kteří jsou trénováni ve Francii, mohou cvičit v mešitách a jiných místech uctívání.
Chce také zastavit financování mešit ze zahraničí, protože financování je obvykle doprovázeno "importovanými" zahraničními snímky, které pak šíří radikální agendy v mešitách.
V říjnu chce premiér Valls založit novou francouzskou islámskou nadaci, která bude působit jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Nová instituce nahradí „Nadaci pro islám Francie“, která byla založena v roce 2005 bývalým premiérem Dominiquem de Villepinem
s cílem zajistit, aby finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu, byly transparentnější.
Bylo to však brzy zasaženo vnitřní divizí a nikdy to nefungovalo.
"To je naprostý neúspěch," řekl nedávno Valls.
Nová nadace bude pravděpodobně vedena Jean-Pierrem Chevènementem, bývalým ministrem vnitra a obrany, který je známý jako zastánce sekulárního státu.
Ve Francii se nachází zhruba 2 500 mešit a míst uctívání, z nichž je asi 120 pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 je v současné době zvažováno asi 80 Imams a desítky.
Tento týden, německá policie také podnikla kroky proti radikálním duchovním,
kteří byli údajně náborem bojovníků za Islámský stát.
Jeden z nich provozoval zařízení, které údajně radikalizovalo věřící, kteří později zaútočili na chrám Sikh v Essenu.
V návaznosti na útok na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015, diskuse o nové instituci, která by nahradila ve Francii velmi nevyzpytatelnou nadaci.
Tato naléhavost byla posílena dalšími teroristickými útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté ve jménu Islámského státu.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby mešity byly financovány z domácích zdrojů a monitorovat snímky.
Není zatím jasné, jak bude nový základ financován, i když se zvažuje řada návrhů.
Jedním z nich by byl zvláštní poplatek za halální potraviny, tj. především maso ze zvířat poražených podle islámských zásad.
Tento poplatek by v praxi platili prodejci halových potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla na nadaci.
Další možností by bylo, aby Francouzi, kteří míří do Mekky, zaplatili 10 až 20 eur.
Každý rok se na této pouti do Saúdské Arábie jezdí asi 30 000 francouzských muslimů.
Kromě toho by v mešitách měli být povoleni pouze kazatelé vyškolení na místních univerzitách.
To je navrženo tak, aby bylo zajištěno, že kázání je slučitelné s demokracií.
Vláda také uzavírá radikální mešity.
"Od prosince jsme uzavřeli dvacet mešit a další budou následovat," řekl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
"Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů," řekl.
Zaragoza.
V pátek ráno, neznámý střelec vážně zranil svou bývalou ženu v nákupním centru v Zaragoze v severním Španělsku, noviny Nezávislý hlásil.
Střelba se odehrála poté, co žena a její dcera opustili garáž v autě.
Muž údajně čekal v jiném autě, ze kterého začal střílet.
Podle svědků se ten muž obrátil na sebe a Nezávislý hlásil.
Žena byla odvezena do nemocnice její nevlastní dcera, zatímco muž v kritickém stavu byl unesen sanitkou.
Střelba se konala v 11:00 místního času v centru autonomní oblasti Aragonu, nedaleko místní univerzity.
Nezávislý cituje španělskou zpravodajskou agenturu Europa Press, podle které se motiv pravděpodobně týkal nevyřešených otázek týkajících se nedávného rozvodu páru.
Rolls s chřestem, wakame seaweed, zázvorem a chilli omáčkou.
Zatímco léto je čas vychutnat si lehké, snadno stravitelné jídlo, my Češi jsme rebelové a my jsme dost tvrdohlaví, když jde o naše chutě.
Naše restaurace s čerstvým ovocem slouží jako grilované vepřové, křupavé nebo vepřové klouby.
Nic moc zdravého, nic moc lehkého, kromě salátu nebo pečené zeleniny.
Barbecuing nejen šetří čas a rozkoš, je to také společenská událost, aniž by někdo musel strávit hodiny v kuchyni.
Nicméně, existují alternativní způsoby, jak připravit recepty, které do jídelny vstříknou nějakou odrůdu. Jejich příprava je trochu rituální, ale na druhé straně, není třeba trávit hodiny v kuchyni pečení, smažení nebo dušení.
A co víc, udělají tě zdravějším.
Ať už je to domácí sushi nebo sashimi, kde kvalita přísad a trochu dovednosti bude příjemná a jídlo samo o sobě je velmi exotická delikatesa.
To platí i pro ještě jednodušší rýžové papírové rolky z dnešního receptu,
které vám umožní přeskočit více časově náročné vaření a chlazení rýže.
Stačí jen na pár vteřin ponořit papír do vody a zbytek s ohledem na náplň a přísady je na kuchaře a jeho představivost.
Všechny mořské řasy nejsou vytvořeny stejně.
Výhoda asijské kuchyně v dnešní době je, že ingredience jsou dnes snadno dostupné.
Včetně naloženého sladkého a kyselého zázvoru, který je jedním ze základních doprovodů pro čerstvé sushi nebo rolky.
Můžete to udělat doma, ale pravý růžový gari zázvor má jedinečnou pikantní a lahodnou chuť díky tajnému receptu, který se používá k výrobě z různých druhů octa a zázvoru.
Jediné, co musíte udělat, je koupit pytel tohoto materiálu ve správné velikosti a budete mít boční pokrm s prokázanou antibakteriální účinnost a podporovat trávení a zvýšit imunitu proti kašel nebo chřipce.
Banán odchází.
Jsou používány především v buddhistických a hinduistických kulturách, kde se podávají a zdobí jídla pro různé slavnostní příležitosti a rituály.
V mnoha zemích v Asii a Jižní Americe jsou dlouhé listy banánů rozšířeny jako nástroje pro přípravu různých pečených, vařených nebo smažených potravin, které se do nich balí jako hliníková fólie.
Banánové listy také poskytují potravu specifickou chuť.
Jsou k dispozici zde ve specializovaných prodejnách, které prodávají exotické ovoce a zeleninu, předřezané na kusy.
Vybrat pouze listy, které jsou jasně zelené a zdravé, tj. bez trhlin a skvrn
Příprava salátu z wakame seaweed, sezamového a sezamového oleje je podobně přímá.
To je k dispozici zmrazené.
Ti, kteří často jedí nebo připravují sushi, budou znát norské mořské řasy.
V Japonsku je to jeden z nejvýznamnějších druhů mořských řas, který je řezán, lisován a sušen na přípravu norských listů, které se následně používají k přípravě sushi.
Wakame − tmavě zelená řasa, která roste ve vodách kolem ostrova Hokkaido − může být snězena čerstvě nebo sušena a je tak populární jako nori.
Většina lidí je obeznámena s polévkou wakame miso, která je prý používána asijskými ženami již od dávných dob, aby se zotavila po porodu.
Obecně se má za to, že tato mořská řasa má zázračné schopnosti.
Vyčistí krev, posiluje krevní oběh, je také řečeno, aby se zabránilo zbarvení vlasů, a je zabalena s minerály.
Jako koření pro koření rýže se používá i sušený a drcený wakam.
Čerstvé mořské řasy by měly být nejprve vysušeny ve vodě a poté se opláchnou, ponoří do vařící vody a uvaří na 30 sekund.
Dále se ochladí v ledové vodě, odstraní středové žebrování a dále se zpracovávají, aby se připravil např. tento oblíbený salát.
Nicméně je mnohem snadnější koupit hotovou, zmrazenou verzi produktu.
Vše, co zůstává, je připravit rolku s jednoduchou rostlinnou náplní, která je lahodná a lehká a plná zdravých chutí.
To je taková fontána mládí.
Musíš odolat přidání grilovaného vepřového břicha.
Zdravé a lehké letní pokrmy
Asiati vědí, jak to udělat.
Vše, co potřebujete, je několik speciálních ingrediencí a trochu dovednosti, a budete vytvářet zajímavé, čerstvé jídlo, které je vynikající kombinace různých chutí.
Už je to hotovo.
Čtyři kusy rýžového papíru, 40 g mrkve 40 g bílého záření, 100 g zeleného chřestu, 60 g okurky 60 g wakame seaweed a 60 g sladké chilli omáčky.
Plná nasekaného koriandru, černá čajová lžička, čajová omáčka sriracha chili, 20 g manga a 40 g naloženého karbanátku, pár borovicových ořechů.
Nejdřív připravíme rolky.
Na pět vteřin si namoč rýžový papír v chladné vodě.
Další, vyndej to a počkej, až to změkne.
Mezitím, uvařte chřestové špičky v horké vodě a po zhruba třech minutách je ochladí v chladné vodě.
Položíme rostlinnou náplň na měkký papír a zabalíme ho.
Připravíme náplň z bílého záření, mrkve a okurky, nakrájíme do jemných pruhů, smícháme je s sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně promícháme a přidáme do rýžového papíru.
Na lístek na banánové listy umístíme chřest, přidáme rolky a pokryjeme pokrm s bdělým mořským plevelem, naloženým zázvorem, plátkem manga a na vrcholu nasypeme černé sezamo a borovice.
Vězení?
Raději bych, kdyby museli lidi odvézt na svobodu, říká, že lovce mafie v taxíku Rubeš v souvislosti se státní žalobou.
Podle ČT jsou obžalovaní šest taxikářů a bývalý úředník městské vlády v Praze.
Udělal jste řadu zpráv, ve kterých jste odhalil podvodné praktiky těch, kteří jsou ve skupině, která je nyní stíhána.
Musel jste čelit několika nepříjemným výpadkům s těmi, které jste odhalil.
Do jaké míry pro vás tato zpráva o členech tohoto organizovaného gangu představuje průlom?
Očekával jsem, že to bude v nějakém stadiu u soudu.
Jsem hlavně zvědavý na verdikt,
Ale nemyslím si, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
Nejdřív by měli splatit všechny ukradené peníze.
tím, že musí lidi odvézt zadarmo.
To je poněkud zvláštní řešení.
Znamená to, že nepovažujete za dostatečně účinné potrestání soudu?
Mám za to, že někteří z nich jsou teď tak vystrašení, že opustili profesi.
Jeden z nich teď pracuje jako číšník, další dodává pizzu a jeden z nich se úplně vzdal.
Obžalovaní mohou teoreticky získat dva až osm let ve vězení.
Myslíš, že je to adekvátní tarif?
Mám problém s tresty odnětí svobody obecně.
Považuji je za neúčinnou formu trestu.
Je to nesmysl, dát někoho za mříže v takovém případě.
Tito lidé by měli být nuceni vrátit se společnosti, co si odnesli.
Zničili pověst naší země tím, že po pětadvacet let okrádali lidi.
Takže teď by měli obnovit pověst země tím, že budou muset lidi osvobodit.
Nedokážu si představit lepší formu trestu.
Fungovalo by to jako veřejně prospěšná služba.
Protože ostatní musí sbírat odpadky, budou mít auto, které bude vozit lidi kolem Prahy zdarma.
Ne, myslím, že nakonec budou mít suspendovaný trest a nebude jim to vadit.
Najdou jiný způsob, jak zradit ostatní.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na univerzitě Tomáše Baťa v Zlíně.
Pan Rubeš je jedním z lidí, kteří začali vytvářet videa přímo pro web v České republice a osobu za mnoha virovými videa.
Pracuje jako novinář pro online vysílání Stream.cz, kde se podílí na několika výstavách. V současné době pracuje na pražské průvodce, který je určen především pro zahraniční diváky.
Jedná se o řadu krátkých zpráv, v nichž Rubeš radí zahraničním návštěvníkům, které by měly využívat a co by se jim mělo vyhnout.
Předtím se natáčel s tituly "Jak na to" [Co dělat], "Město podvodů?" [Město podvodů?], "Život v luxusu" [Život v luxusu], "A dost!" [Dost!] a "Praha vs. Prachy" [Praha vs peníze]. VUTIUM a Prometheus, Brno Praha 2001. Rychlá hotovost
V obžalobě jsou označovány jako organizovaná skupina.
Policie je sledovala několik měsíců.
Může být tato skupina podvodných taxikářů popisována jako mafiánská skupina?
Zdá se, že jsou to "milí" mafiáni ve srovnání s těmi z Kmotra.
To je více o mafiánských juniorech, ale rozhodně jsou organizovaní.
Pokud se nic jiného nedívá na taxíky pro sebe.
Praha je rozdělena do různých zón.
Všiml jsem si například, že ti na hlavní železniční stanici se v Paříži nelíbí a ti v Pařížské Paříži zase nemají přátelské vztahy s řidiči v Karlových Lázních (disco klub)
Všichni se dívají na své taxikářské hodnosti a každá skupina je nějakým způsobem organizována.
Je to pravděpodobně komplexní síť,
Ale je tu celkem jen sedm obžalovaných - šest taxikářů a jeden úředník z obecní vlády, který je obviněn z varování řidičů před kontrolami.
Jak jste řekl, tento nežádoucí prvek se nezmizel z ulic.
Jaké procento pražských taxikářů považujete za podvodné?
I když je to jen velmi malé procento,
Nejhorší z nich se stále potulují po ulicích.
Mluvím například o Alešovi Ryjáčkovi.
Je to muž, který je opravdu nebezpečný - nosí v autě expanzivní baton a každý pátek a sobotu je v taxíku poblíž Karlova mostu a jezdí po městě.
Když jsem byl naposledy v jeho taxíku, chtěl, abych mu zaplatil tři sta korun za tři kilometry.
Policie ho z nějakého důvodu zadržela.
Vybrali jen pár lidí z té velké skupiny.
Situace je velmi podobná v jiných lokalitách v Praze.
Obvinění sedmi lidí sotva zničí dobře známou pražskou neřest, která se zdá být mnohem větší.
Na druhé straně bych neřekl, že to bylo naprosto marné cvičení.
Pomůže to, ale nebude vymýtit všechno zlo.
Jsou taxikáři, kteří se kojí na zahraničních turistech, stále častí na stejných místech, které jste ve svých zprávách ukázali, tj. v blízkosti Karlova mostu nebo Pařížské?
Ano.
I nadále porušují zákony a předpisy z těchto míst na den a den.
To je ignorováno Metropolitní policií a pražským magistrátem.
To už nemůže být odmítnuto jako "Absurdistan", to je naprostá lhostejnost.
Podnikání pražských taxikářů v číslech
Přesto, někteří z nich, i když je to jen malá menšina, skončí u soudu.
Tohle je průlom.
Musím se tě zeptat, jestli se teď cítíš vinný?
Vinařství nebylo mým cílem. Mým cílem bylo, aby se centrum Prahy stalo lepším místem.
I kdybych měl pocit, že jsme v tomto ohledu něčeho dosáhli, budu pokračovat.
Musíš pořád tlačit.
I kdyby zůstal jen jeden poslední zloděj, měli bychom se i nadále snažit ho chytit a odstranit.
S tím nemůžeš být šťastný.
Ve skutečnosti je jich tam mnohem víc.
Pořád se je snažíš postavit přímo v jejich taxíku?
Někdy si jezdím na zkušební jízdu a musím říct, že situace je stále špatná.
Minulý týden jsem chytil taxikáře ze stejné skupiny a vypadal překvapeně, že mě zase uvidí.
Nabídl mi 560 korun za tři kilometry a tvrdil, že částka je 56 korun (použil trik s desetinným bodem).
Měl to stvrzenku, tak jsem zavolal policii a ten taxikář byl rozkošný, roztomilý, když se pořád ptal na policisty, když mu zaplatili těch 56 korun.
Podobný případ.
Taxikář dal na hodiny nálepku na desítku, aby zvedl 357 korun od turistů.
Je bezpečné říct, že tito podvodníci nezastavili své aktivity, i když jste předvedli tváře těch, kteří si za krátkou jízdu účtovali směšné částky?
Mají neuvěřitelnou tvář.
Co se stalo s taxikářem, který si vyžádal 56 korun?
Policie ho poslala pryč a tvrdila, že o tom už nemůže mluvit, protože vydal stvrzenku.
Myslím, že to bude také otázka u soudu (řízení proti šesti taxikářům a jednomu bývalému úředníkovi).
Na jedné straně bude taxikář s jeho stvrzenkami a na druhé straně policie.
V souladu s rozhodnutím Nejvyššího správního soudu není povoleno použít tajné záznamy z taxíku jako důkaz u soudu.
Když jsem natáčel sérii o jejich podvodech, taxikáři mi o tomto precedentu vyprávěli.
Nicméně, vždy jsem chtěl použít záznam ve zprávách.
Bojíš se, že by to mohlo vést k tomu, že se dostanou na svobodu?
Doufám, že porotci pochopí, že žádný taxikář nemůže vydělávat na živobytí šest nebo deset korun za kilometr.
Mluvil jste o triku s desetinnou čárkou, kterou podvodníci používají k podvodu zahraničních zákazníků.
Pořád se to děje, nebo se bojí použít tento trik, když jste o tom informoval?
Myslím, že tím, že jsme vysílali zprávu, jsme tento trik ještě více populárnější.
Nedávno jsem seděl v taxíku a taxikář se chlubil, že je to jediný poctivý taxikář.
Ale pak jsem si všiml, že na straně taxikářů je černá páska.
Když jsem se ho zeptal, co to je, odpověděl:
Pokud by pokuta nepracovala jako odstrašující prostředek, bude soud jejich kolegů dělat trik?
Je něco, co by je mohlo odradit od vyhazování lidí?
Říkal jsi, že věříš, že vždycky najdou způsob, jak podvádět.
Nemyslím si, že existují skutečně účinné odstrašující prostředky.
Mohli by je ale vyhodit z taxikářů.
buď poctivými taxikáři, kteří by se měli více snažit, aby je vytlačili.
Je to moje zkušenost, že féroví taxikáři jsou ve většině vděční.
Chtějí se obrátit proti těm, kteří poškozují pověst svých služeb?
Je tu vůle, ale chybí jim dovednosti.
Neví, jak se s tím vypořádat, a je pro ně obtížné formulovat to, co chtějí.
Když předvedli demonstraci (kvůli dekorovým omezením, které navrhla kancelář starosty Prahy Adriana Krnáčové), tak se k ní nedostali, jako by přesně věděli, co chtějí.
Na jedné straně tvrdili, že jejich protest není proti Uberovi, že chtějí jen stejné podmínky jako Uber, na druhé straně tvrdili, že chtějí víc než Uber.
Výsledkem bylo, že zcela zastavili provoz v Praze, který sloužil jako nejlepší možné reklama pro Uber.
Jak celkově hodnotíte přístup pražského magistrátu k otázce nadměrného tarifu?
Je zřejmé, že se do toho musela zaplést kriminální policie, aby se o to postarala.
Magistráta se s tím problém nedokázala vypořádat.
Měli tam špeha, který předával informace, což znamená, že jejich práce v taxikářském oddělení byla už několik let marná.
Doufám, že požádá úředníka, aby zaplatil všechny šeky, které se kvůli jeho aktivitám nedostaly k ničemu, aby si uvědomil, co udělal.
Myslím, že to je to nejhorší.
Byl jsem s ním na jedné z těch zkušebních jízd, jak jsem zjistil, když jsem si pak zkontroloval rozvrh.
Už je to několik měsíců, co jste vydali poslední epizody své show.
Jaká byla odpověď?
Slyšel jsem hlavně od zahraničních diváků, kteří byli naším hlavním zaměřením.
Kdykoliv jsou moji přátelé z ciziny, hraju je na videa.
Když pak půjdeme na procházku, jsou překvapeni, že lidé z záběru jsou stále na Staroměstském náměstí.
zejména ty nechvalně proslulé pražské celebrity.
Vážně.
Postavil bych kolem nich plot jako v muzeu.
Muzeum komunismu tady na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Vezmeš si taxi, když to potřebuješ?
Ano.
Používám taxíky, kde můžu zaplatit kartou a ne hotovostí.
Používám služby jako Uber nebo Liftago, kde řidiči nemají šanci podvádět
Existuje také mnoho taxikářských společností, které jsou spravedlivé.
Od té doby jsem na ulici jen jednou přivolal taxík.
Když jsem se dostal do taxíku, řidič řekl:
Bém se přestrojil jako italský turista.
Podvodné praktiky taxikářů byly již v roce 2005 problematické.
Bývalý starosta Pavel Bém si vzal zkušební jízdu jako italský turista a řidič ho okamžitě přepadl o dvě stě korun.
Novinář Rubeš měl horší zkušenosti.
Taxikář mu účtoval 820 korun za cestu z Staroměstského na Václavské náměstí, což zhruba přeloží na 195 korun za kilometr, jak objevili dokumentární tvůrci.
Pražský magistrát stanovil maximální cenu na 28 korun za kilometr.
Fotografie také odhaluje další překvapující částky, které jsou účtovány: například dvoukilometrová jízda z Pařížské do Truhlářské turistiky, která stojí 400 korun turisty.
Taxikáři, kteří se dostali z taxíku u Karluv Most, se také zbavili zákazníků.
Za jízdu na 2,5 kilometru do Anděla se účtují až 600 korun.
Mramor je čištěn především čistou vodou, vyhýbá se chemikáliím co nejvíce a čím déle tím lépe.
Je to docela snadné vyčistit, i když čas od času potřebuješ skalpel, aby se odstranila špína z vrásek.
Není to snadné a není to rychlé, řekl restaurátor Vanesa Trostová z Oldřichov v v Hájích.
To, co dělá, je velmi působivé: hrobka je uzavřena v lešení, které musí stále stoupat a klesat.
"Restaurátor musí být pečlivý, trpělivý a ne příliš náročný, pokud jde o pracovní podmínky," řekla.
To zdaleka není její první restaurátorská práce v oblasti Frýdlant.
Byla za restaurováním kamenných prvků fasády v zadním křídle radnice Frýdlant, socha sv. Marie Magdalena v Zátiší, socha sv. Jana Nepomuka v Frýdlantu, Pieta v Okružní ulici ve Frýdlantu, Marian Sloupce v Frýdlantu nebo Atlanta v Novém Městě Smrkem.
Obnova na hrobě Melchiora z Redernu, jeho manželka Catherine a jejich syn Christoph již začala v roce 2011.
V současné době odstraňujeme zbytky nečistot a kůry z povrchu kamenných prvků a zabezpečujeme volné kamenné části proti pádu a pohybu, mohou být ukotveny na stěnu nebo na sebe.
Budeme také léčit a chránit povrch.
Hrob bude mít opět zlaté nápisy.
"Dále budou nápisy na mramorových deskách doplněny čistým zlatým listem," řekl Věra Sobotová, úředník národního dědictví Frýdlant Magistrate.
Nemáme žádné záznamy o opravě hrobky.
Blíž pohled odhalil zajímavé otvory, které se vrtaly do mramorových sloupů.
Jsou stovky let staré a jsou to zbytky kamenné dekorace.
Byla bohatě zdobena, ale bohužel po útoku Švédů během třicetileté války zmizela.
"Doslova ho svlékli, řekla paní Sobotová.
V kostele Svatého Kříže se restaurátoři cítí jako doma.
Po záplavě v roce 2010 bylo nutné dát náhrobky, které byly ponořeny v pořádku, museli jsme obnovit křtitelné písmo, obrazy stěn v hrobce a hrobka.
"Také bychom v budoucnu rádi obnovili skvrny," řekla paní Sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobré kondici, protože každý rok investujeme do jeho oprav a údržby.
Restaurátorské práce na rodinné hrobce Redern bude stát celkem 128 tisíc korun.
To bude pokryto granty, protože město nebude investovat do této fáze restaurátorské práce.
Sto tisíc korun bude pocházet z regionálního kola soutěže "Historické město v roce 2015", což je 28 tisíc korun, které se bude podílet na Ministerstvu kultury, řekl starosta Frýdlant Dan Ramzer.
Bylo to rozhodnutí Městské rady, aby se uvolnila výhra na obnovu hrobu.
Názory odborníků na budoucí výkonnost vybraných zahraničních trhů se v porovnání s českým kapitálovým trhem (PX) v horizontu jednoho měsíce a půl roku.
Trhy se vyznačují růstem a nízkou volatilitou.
Na začátku roku to sotva někdo předvídal.
S&P 500 na USA, které v únoru prošly 12% opravou, je nyní na nové úrovni a od začátku roku získal dalších 7 %.
Zdá se, že to potvrzuje pravidlo palce, že obchodníci by neměli sázet na zájmy centrálních bank, které dosud vždy dosáhly toho, co se chystají udělat.
V situaci, kdy se americké akcie obchodují na všech stupních, se volatilita opět snižuje. Volatilita je v současné době na nejnižší od roku 2014, kdy trhy rostly díky programu kvantitativního uvolňování Federálního rezervního systému a indexu volatility (VIX) se drželo v rovnováze pod 12 procent.
To je sotva překvapení.
I když Federální rezervní systém neustále připravuje trhy pro postupný růst úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě a v Japonsku je stále v plném proudu a v minulém týdnu se banka v Anglii také připojila k této straně, a to tím, že se zavázala k nákupu dluhopisů v hodnotě 60 miliard liber za období šesti měsíců.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tak ještě snižuje již tak nízké výnosy a přispívá k téměř úplnému odstranění rizika a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho bude tahle párty trvat?
To je samozřejmě otázka miliónu dolarů.
V současné době nejsou v dohledu žádná rizika, světová ekonomika prochází obdobím téměř neustálého růstu bez velkých výkyvů, situace na komoditních trzích a v Číně se stabilizuje a brexit už není tématem, takže bychom neměli být překvapeni, pokud se americké akcie v tomto relativně klidném režimu dále rozvíjely.
Škoda, že si Juncker nevzal list z Klausovy knihy.
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem zkušeného politika pro tuto obtížnou práci, řekl předseda Evropské komise, Juncker, když jmenoval francouzského politika (který je skutečně zkušený, že zastával mnoho různých nadnárodních politických funkcí, které by bylo obtížné nalézt lepší příklad tzv. evropských elit) jako hlavního vyjednavače pro Evropskou komisi pro brexit.
Junckerova volba byla pro každou naději, že v zájmu EU bude hledat formy budoucí přátelské soužití s Spojeným královstvím.
Většina britských médií však vykládala, že jmenování Barniera je válečným aktem na straně Junckera.
Barnier je tvrdý evropský federalista,
a nesnáší Spojené království.
Jako evropský komisař pro vnitřní trh (2009–2014) byl pověřen reformou evropského bankovního práva.
Jeho pohled byl neobyčejně nepřátelský, protože se ukázal jako nespolehlivý nepřítel anglosaského konceptu volného trhu a modelu kapitalismu.
Barnier podporuje vícestranná nařízení a spoluautor koncepce tzv. bankovní unie, která odporuje všemu, co pochází z města Londýna a tlačí na těžkou regulaci finančního sektoru a služeb.
Michel Barnier, který bude reprezentovat Paříž ve sporu s Londýnem, bude pravděpodobně tvrdý, neústupný a bezohledný vyjednavač.
Nejspíš to není dobrá zpráva.
V této souvislosti je těžké se nedívat na mírumilovné oddělení Československé federace, které bylo z velké části mozkem předsedy vlády Václava Klause, který v jednání použil jeho vhled, dovednost a empatii.
Proto mohou být Češi a Slováci dnes nejbližšími přáteli a spojenci.
Je škoda, že si Juncker v tomto ohledu nevzal list z knihy Václava Klause.
Bude to pro nás pro větší dobro!
Putin v centru politického zemětřesení?
Velitel Kremlu odmítl svého blízkého spojence a důvěrníka Ivanova.
Ruský prezident Vladimír Putin v pátek vyhodil svého šéfa, Sergeje Ivanova.
Bude nahrazen Antonem Vajnem.
To bylo nahlášeno ruskými médii, a to v tiskové zprávě, kterou dala Kremlská tisková kancelář.
Putin naznačil, že se Ivanov na vlastní žádost zbavil svých povinností.
Na setkání, které vysílal televizní kanál Rossiya 24, ruský prezident řekl, že se přizpůsobil přání Ivanova, ne déle než čtyři roky jako náčelník štábu.
Zároveň oznámil, že pan Ivanov byl jmenován zvláštním zástupcem prezidenta pro ochranu životního prostředí, ekologii a dopravu.
Novinky o náhradě na vrcholu prezidentovy kanceláře se staly překvapením. Ivanov bude nahrazen jeho bývalým zástupcem, Vajno.
Ivanov, který je 63 let, je považován za jednoho z Putinových nejbližších spojenců.
Ivanov měl v KGB dlouhou kariéru a v minulosti zastával funkci ministra obrany a místopředsedy vlády.
Nyní se také vzdává funkce předsedy prezidentovy bezpečnostní rady.
Během setkání s Putinem Ivanov řekl, že je držitelem rekordu, pokud jde o postavení náčelníka štábu.
Trval čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti poznamenal, že v průběhu 25 let od založení role náčelníka štábu je na pozici 11 osob.
Ani Kvitová, ani dvojitý akt Strýcové a Šafářové nebudou hrát ve finále.
Žádná z pátečních zápasů nebyla dosud úspěšně převedena na místo ve finále.
První prohra byla Petra Kvitová, která byla poražena Portorikánským překvapením Monica Puig ve třech setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Kvitová byla krátce následována českými dvojitými hráči Strýcovou a Šafářovou.
Pár, který porazil Williamsovy sestry, byl blízko vítězství v první sadě, ale pak vynechal dva míčky a Rusové nakonec vyhráli v řadě.
Pak ztratili druhou sadu 4:6.
V průběhu ranního programu v Riu zaznamenala česká veslování nějaký úspěch: Ondřej Synek vyhrál semifinále v jediných sochách tím, že na konci závodu porazil Chroatia Damir Martina téměř o vteřinu, i když se na konci závodu trochu zmírnil.
Dnes byl dobrý den, podmínky byly skvělé, vítr se uklidnil.
Snažil jsem se zachovat svou moc, jak je to možné, řekl Synek.
Naopak, jeho soupeři museli bojovat,
Takže to může zítra usnadnit.
Neříkám, že to bude snadné, ale věci vypadají dobře, řekl veslař z Dukly Praha.
Mirka Topinková-Knapková se v Synkově krocích nedívala.
Třicet pět let starý veslař přišel ve čtvrtém semifinále a v sobotu začne ve finále B, kde bude bojovat o sedmé až dvanácté místo.
Nebude moci bránit své zlato z Londýna.
To je poprvé, co jsem na olympijských hrách nepokročil do finále.
Je to zklamání, ale byl to kvalitní závod a dal jsem to všechno.
Jednoduše řečeno, soutěž byla lepší, řekl Topinková Knapková.
Bojovala až do konce a věřila, že dosáhne elitní šestky ve svých čtvrtých po sobě jdoucích hrách.
Vzdala se jen krátce před cílovou čárou.
Věděl jsem, že závod je otevřený, každý mohl postoupit do finále.
Byl jsem překvapen čínským veslařem a jejím silným povrchem.
Myslel jsem, že bych mohl porazit rakouskou, abych se dostal do finále.
Naneštěstí, v roce 2011 se stal mistrem světa.
Mladý střelec Filip Nepejchal byl daleko mimo finále, protože se mu nepodařilo podruhé kvalifikovat, tentokrát v malé pušce.
událost, v níž skončil 33.
Ruský tým se v kvalifikaci předvedl nejlépe.
Sergej Kamensky postoupil z prvního místa, kde získal 629 bodů a Kirill Grigoryan z druhého s 628,9 body.
Oproti tomu, Nepejchal zaznamenal pouze 620,5 bodů.
První atleti a atleti zahájili své kampaně, mezi nimi i čeští heptatéři Kateřina Cachová a Eliška Klučinová.
Po druhé disciplíně je Cachová v současné době na jedenáctém místě a držitel českého rekordu, Eliška Klučinová ve dvacátém druhém.
Britská Katarina Johnsonová-Thompsonová, která vyčistila 1,98 cm ve skoku a v současné době je v čele Belgie Nafissatou Thiam.
Oba mají historicky nejlepší výsledky ve vysokém skoku v heptathlonu.
Oba se pokusili vymazat rok 201cm, ale neuspěli.
Němci nebo Rusové, kdo je horší?
Německá společnost prošla obdobím hluboké sebereflexe, ale ruská společnost ne.
Oba euroasijské národy v 20. století vyráběly diktátory a režimy, které byly nelidské, brutální a děsivé.
Od roku 1917 do roku 1989 se ruské bolševiky podílely na 94 milionech obětí komunismu, jak bylo zaznamenáno v Černé knize komunismu, ať už se to týkalo každodenních individuálních represí, cílených hladomorů, nekompetentních válečných a nelidských experimentů.
Nacisté vyhladili v nelidském smyslu asi 6 milionů Židů a celkový počet obětí druhé světové války se odhaduje na 60 milionů.
Němci i Sověti prováděli zvěrstva na okupovaných nebo opuštěných územích.
V Německu nebo v SSSR to nebylo jen pár jedinců, kteří byli vinni z těchto zvěrstv. Velké hejna obyvatelstva se zúčastnila těchto zločinů, ať už aktivně nebo pasivně v důsledku zbabělosti, nebo jejich hlavy v písku.
To nebylo jen exkluzivní pro tyto dva národy, my Češi jsme také vinní.
V Německu začal proces denazifikace v bezprostředním období po válce, následován Norimberským tribunálem.
Nejdůležitější věc však přišla později.
Tati, dědo, jak se můžeš účastnit takových zvěrstv?
Jak jsi mohl!
To přineslo skutečný odraz a uzdravení pro společnost.
Německé elity se do poslední doby zabývaly především prosperitou země, odstraňováním chudoby a blahobytu občanů země.
Mohou mít i jiné (často naivně-idealistické) cíle, ale nemohou být obviněni z pokusu o připojení Alsace-Lorraine nebo vypuštění vojenských útoků proti jiné zemi - motivován pomstou.
V Rusku nebylo období reflexe, když prohráli studenou válku.
Okno příležitosti k provedení pozitivních změn se na přelomu tisíciletí definitivně uzavřelo, když bývalý důstojník KGB (sic!) Vladimír Putin přišel k moci.
Trestní minulost je často oslavována v Rusku
Hlavní politikou Putinova Ruska je pomsta, dobytí ztracených území a ponížení Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost národa není v dnešním Rusku důležité.
Porazit své vlastní a ostatní se budou bát.
Stále se domnívám, že to je pouze produkt desetiletí despotických režimů, že Rusové nejsou geneticky nebo kulturně podřadní a nejsou předurčeni k asijskému stylu (samotyranii).
Kdo má prospěch z rostoucí napětí na Krymu?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách se situace na ukrajinsko-ruské hranici poblíž Krymu zhoršila.
Kdo má prospěch z rostoucího napětí?
Po dlouhém období relativního klidu se vztahy mezi Ukrajinou a Ruskem snížily na novou úroveň.
Předmětem ukrajinské strany byl Krymský poloostrov, který byl před více než dvěma lety připojen k Rusku a je nyní součástí jeho území.
Kontradiační zprávy pocházejí ze dvou protikladných stran, které nemůžeme nezávisle ověřit, a proto bychom se měli ptát na starou otázku Cui bono?
Podle zpráv z Moskvy ukrajinská strana zahájila teroristické útoky na Krym, což samozřejmě ukrajinská strana popírá a obviňuje Kreml z provokace.
Ukrajinská strana reagovala na informace o zatčení členů ukrajinských speciálních sil na území Ruska tím, že tvrdila, že - jak to bylo v případě Savchenka - museli být uneseni.
Pokud bychom přijali ukrajinskou verzi událostí, jak by Rusko mohlo těžit z další eskalace v situaci kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď je, že ne.
Zvyšování napětí kolem Krymu může jen poškodit Rusko, zejména ze Západu, a to v podobě ještě přísnějších sankcí a posílení protiruské kampaně.
Ukrajina v loňském roce zmizela z reflektoru, protože se zaměřila především na uprchlickou krizi.
Ukrajinské vedení ztratilo všechny zásluhy, protože hodnocení schválení prezidenta Poroshenka se pohybuje kolem 15 %.
Ukrajinská ekonomika by už dávno zkrachovala, kdyby nebylo štědrého financování ze strany EU a MMF.
V této situaci musí ukrajinský režim zoufale přilákat pozornost na svou zemi, aby ospravedlnil žádosti o další finanční pomoc při pokusu o zlepšení jejich pověsti s ukrajinskými voliči.
Prezident Poroshenko a další členové výkonné pobočky chtějí být znovu považováni za silné muže, kteří se nebojí stát v Rusku.
Můžeme jen doufat, že všichni, kdo se snaží rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, si nakonec uvědomí, že jsou zodpovědní nejen za životy vojáků, ale i civilistů na obou stranách a v čase zastaví veškeré nepřátelství.
Podle amerických bezpečnostních služeb se o ruských hackerských útocích dozvěděla už rok.
Informace o ruských kybernetických útocích se objevily minulý měsíc, když FBI oznámila, že vyšetřuje útok na servery Demokratické strany.
Oficiální zprávy se však dosud nezmínily o tom, že došlo k nějakému ruskému zapojení do útoků.
Moskva odmítla účast na útoku.
Zpráva o sledování údajného ruského útoku byla přísně tajná, protože její zveřejnění by jasně ukázalo, že americké služby to dělají právě a mohlo by to také ohrozit použité metody a zdroje.
Tvrdí se, že se do útoku zapojily dvě ruské zpravodajské agentury.
Nová Poradní rada pro kybernetickou bezpečnost
Podle agentury Reuters byl materiál pro sledování ruských hacků zakódován a k němu měla přístup jen malá skupina expertů.
Byla informována jen malá skupina osmi předních členů Kongresu, známá jako Gang of Eight v USA.
Je složena z náčelníků obou komor Mitch McConnell a Paula Ryana, demokratů v obou komorách, Nancy Pelosi a Harry Reid a čtyř členů Výboru pro ozbrojené služby a bezpečnost Kongresu.
Stálý šéf Demokratické strany Donna Brazile ve čtvrtek oznámil, že zřídila poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost, aby zabránila budoucím útokům a zajistila prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany.
Kouřený losos z Albertova supermarketu obsahoval nebezpečného parazita.
Řetěz se omluvil.
Na základě zdravotního podnětu od spotřebitele po požití lososových kousků Wild Smoked 100 g, s využitím k datu 22.11.2016, pražská hygiena prováděla inspekce v obchodech s Albertem na Václavském náměstí a na Můstku.
Kontrola zjistila, že šarže L23012562/T4 s datem použití 22.11.2016, zákazník, na který si stěžoval, již není k dispozici a vzorek byl proto odebrán z výrobku ze stejné šarže s datem použití od 11.12.2016.
Laboratorní testy potvrdily přítomnost Anisakis spp., Anisakis simplex.
To je běžný parazit v trávicím traktu mořských ryb a savců.
Tento červ je pro lidi nebezpečný, protože larvy, které jsou požití, mohou proniknout do vnitřních orgánů skrz žaludeční stěnu, řekl Šticha.
Velmi se omlouváme za problém s tímto značkovým výrobkem.
Okamžitě jsme stáhli dávku z prodeje a také jsme stáhli všechny další šarže tohoto produktu jako preventivní opatření.
To je odpovědnost dodavatele, se kterým komunikují, a také jsme měli testovaný výrobek, Barbora Vanko, mluvčí Alberta řekla Novinky.
Každý zákazník, který si zakoupil produkt, ho může vrátit do některého z našich obchodů za plnou náhradu.
Larvy jsou obvykle zničeny při zpracování, tj. při zmrazení nebo vytápění.
Prodavač byl Nekton-Vrňata.
Lékaři informovali veterinární služby v Praze a ve střední Čechách o nebezpečném produktu.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz, lidé mohou trpět anisakiózou v důsledku požití parazita. Příznaky zahrnují bolesti žaludku, zvracení a nevolnost, ale někteří pacienti nemají žádné příznaky, řekl ČTK.
Lidé mohou vykazovat příznaky v hodině nebo do dvou týdnů po požití infikované ryby, která nebyla dostatečně zpracována.
Po třech týdnech od vzniku nemoci, larvy obvykle spontánně opouštějí trávicí trakt hostitele.
Dospělí červi a larvy jsou citliví na vysoké nebo nízké teploty, a proto jsou zabiti při tepelném zpracování nebo zmrazení.
Veterinární služba zkontrolovala losos v prostorách příjemce dováženého zboží ve střední Čechách.
Tři z pěti zkoumaných vzorků byly testovány pozitivně na parazita.
Podle Státní veterinární služby (SVS) se zásilka obsahující 1700 produktů dostala do České republiky na začátku dubna.
Byl dodán především do řetězce Ahold supermarketů, který do dnešního dne obdržel 919 kusů.
V současné době jsme v procesu stahování všech nevyřešených zásob z obchodů, řekl mluvčí SVS Petr Pejchal ČTK v pátek.
Po objevení pozitivních vzorků veterinární služba okamžitě zakázala dodání dalších produktů ze skladu.
Sedmnáctiletý britský teenager chtěl uprchnout z Raqqa a byl hlášen, že byl zabit ruským leteckým úderem.
Po počátečním vzrušení a rychlém sňatku s džihádistou, který byl brzy zabit, přišel střízlivý.
Ráj se rychle proměnil v peklo na zemi pro britské dívky, z nichž nebylo úniku.
Ta dívka byla, podle příbuzných, v kontaktu se svou sestrou Halimou.
Opakovaně jí volala ve Velké Británii a svěřila se jí, že se chce vrátit domů.
Opustit Islámský stát je jako pokus o útěk z Alcatrazu.
Mají rozkaz střílet bez rozdílu, Daily Telegraph citoval právníka rodiny mrtvé dívky, Tasnime Akunjee.
Rodina byla schopná vystopovat dívku do Raqqa, kde je naposledy kontaktovala.
Následovala zpráva o její smrti, která se nedá ověřit.
Rodina s ní komunikovala z jejich bytu v East London.
Mluvili o tom, jak by mohla opustit Raqqa a překročit tureckou hranici.
Doufal, že se tam znovu setká s bývalým studentem.
Zdá se, že Kadiza byla zabita dřív, než měla šanci uniknout, protože dům, kde se v květnu zdržovala, byl postaven na zemi v letecké nájezdu, řekl ITV News.
Britský televizní vysílač dodal, že bomba byla pravděpodobně vypuštěna ruským letadlem, který napadl v Sýrii.
Udělal byste cokoliv, abyste své dítě dostal z nebezpečné zóny, řekl Tasnim Akunjee, rodinný právník.
Během týdne, kdy (Kadiza) pravděpodobně plánovala útěk, byla na veřejnosti přistižena rakouská dívka, která se pokusila uniknout a podle dostupných informací byla na veřejnosti poražena.
Myslím, že to (Kadiza) vyložil jako varování a rozhodl se, že to bude bezpečné," řekl Akunjee podle BBC.
Rodina by udělala cokoliv.
Kadiza Sutlana odjela do Sýrie společně se svými přáteli Amira Abase a Shamima Begum, kteří byli v té době v 17. února loňského roku v 15 letech.
Doma říkali, že jdou jen ven.
Místo toho se vydali na letiště Gatwick, odkud letěli do Turecka, a pak přešli na území IS.
Podle rodinného právníka, rodina udělala vše, co bylo v jejich silách, aby Kadizu dostala zpět.
Udělal bys cokoliv, abys dostal své dítě z nebezpečné zóny a tahle rodina udělala všechno, co bylo v jejich silách, aby dostala svou dceru zpátky domů.
Nebylo to možné, aniž by riskoval, že je chytí, dodal právník.
Jediný pozitivní aspekt je, že osud Kadizy může sloužit jako odstrašující pro jiné dívky nebo chlapce, kteří se nechají oklamat propagandou IS.
"Existuje mnoho případů, kdy tam lidé chodili, uvědomili si, jak to skutečně je a jak se realita liší od slibů a propagandy, které se šíří Islámským státem a chtěli se vrátit," řekl Akune.
Osud spolužáků Kadizy není znám.
Vzhledem k tomu, že jejich rodiny už nějakou dobu od nich nedostaly žádnou komunikaci, musí se vzpírat, že jsou pravděpodobně mrtví.
Zaplatit do vězení.
Ve Skotsku můžete jít do vězení, aniž byste spáchali zločin.
Po mnoho staletí, Inveraray, sídlo vévody z Argyllu, bylo hlavním městem okresu Argyll.
Od poloviny 18. století se soudy setkaly v Městském domě na Front Street a v přízemí pod soudní síní sloužil jako okresní vězení.
Podmínky pro vězně byly hrozné a překvapivě, došlo k mnoha pokusům o útěk a
Některé z nich byly úspěšné.
Zástupci města se proto rozhodli přesunout věznici na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848. Byla mnohem více příznivá pro vězně, protože byla zahřáta a osvětlena plynem.
Dlouho se neotevřela a nakonec skončila koncem srpna 1889 z ekonomických důvodů, protože v této době byly menší okresní vězení drahé a neefektivní.
Vězeňské příběhy a lov duchů
Vězení otevřelo své dveře veřejnosti o sto let později. Návštěvníci si sami vidí, jak rozdílné podmínky byly ve staré budově v porovnání s novou budovou.
Průvodci v období kostýmů, aby to ještě více autentické.
Návštěvníci mohou vidět mučící komoru, kde se mohou dozvědět o mnoha formách trestů, které byly způsobeny zločinci, ať už se jedná o rozbití prstů nebo o značkování s horkými žehličkami.
Během prohlídky mají turisté možnost, aby je strážce zamkl v cele, hlavně jako foto, ale také aby si sami vyzkoušeli, jaké to je být za mřížemi.
Kromě toho, Inveraray Jail má pověst jako jedno z nejstrašlivějších míst ve Skotsku.
Už je to cíl mnoha skupin, které se věnují výzkumu paranormálních aktivit, a muzeum se i nadále stará o lidi, kteří se zajímají o lov duchů.
Taková noc vám vrátí nejméně 300 liber, což je zhruba 9 500 korun.
Inveraray je nejen populární turistická atrakce, je také známý pro skvělé jídlo, okolní scenérie a historie.
Migranti chtějí výhody
Většina uprchlíků, kteří do Evropy zaplavují, jsou ekonomičtí migranti.
Mladí Rusové si dělají legraci.
Takhle by televizní pořady vypadaly, kdybychom je dělali.
Skupina ruských umělců, kteří se nazývají 2D mezi námi, se baví v Matce Rusku.
Používají Photoshop a humor k vytvoření měsíčních měsíců, které ukazují, jak slavné televizní pořady a filmy by vypadaly, kdyby byly vyrobeny v Rusku.
tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací pro LGBT komunitu.
Sdružení českých cestovních kanceláří (AČCKA) očekávalo až 20 tisíc návštěvníků, kteří navštíví Prahu jako součást Pražské Pride.
V pátek řekl výkonný ředitel AČCKA Kateřina Petříčková.
Šesté vydání Pražské Pride bylo zahájeno 8. srpna. Akce oslavuje kulturu a život LGBT komunity a jejích členů.
Minulý rok se na události objevilo asi 35 000 lidí.
"Díky široké toleranci a řadě specializovaných míst patří Praha mezi nejoblíbenější destinace pro LGBT komunitu," řekl Petříčková.
Podle průzkumu, který organizátoři provedli, zahraniční návštěvníci akce stráví v průměru 3 100 korun na osobu denně.
Gay turisté mají přístup k speciálním mapám Prahy s kompletním seznamem všech gay a gay-přátelských barů, klubů, kaváren a restaurací v podobě mobilních aplikací, atd.
"Jako turisté, LGBT klientela je velmi lukrativní, protože si užívají luxusní cestování a vysoké úrovně cestovních služeb a tráví mnohem více než kdokoli jiný," řekla paní Petříčková.
V rámci festivalu pořádáme také první Pride Tourism Symposium.
Slouží jako platforma pro prezentaci odborníků z odvětví cestovního ruchu LGBT z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje do neděle 14. srpna.
Hlavním tématem tohoto roku je láska, ale existuje i několik dalších tematických oblastí, jako je rodina, prevence AIDS a transgenní otázky.
Výraz festivalu bude tradiční přehlídka s plovoucími plováky, od Václavského náměstí až po Letnu.
V posledních několika letech se na přehlídce zúčastnilo tisíce lidí, kteří se letos na počest obětí červnového útoku v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil a zabil 49 lidí, většinou gaye.
Pat a Mat letos čtyřicet.
Umíra tvrdý handymen Pat & Mat, který je synonymem DIY, se už čtyřicet let baví s dětmi a dospělými.
Pilotní epizoda dětské televizní show měla premiéru 12. srpna 1976.
animovaný televizní seriál, který byl vysílán ve více než stovkách zemích po celém světě, byl inspirován kreslemi o dvou handymen Pan Ouholíček a pan Sedlec, které umělec a režisér Lubomír Beneš vytvořil pro časopis.
Lubomír Beneš pak pozval dramaturg Jiřího Kubiceka a spoluumělce Vladimír Jiránka, aby s ním spolupracoval a společně vytvořili krátký film s názvem Kuťáci (The Tinkers).
V roce 1979, kdy autoři začali pracovat na novém pořadu pro slovenskou televizi v Krátkých filmových studiích v Praze, se objevila pouze jejich současná podoba s podpisem žlutých a červených skokanů, klobouk a baret.
Jména postav se stala Pat a Mat v roce 1985, kdy tvůrci začali natáčet seriál přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš vlastní studio animovaných filmů AIF v Praze a v Curychu, kde vytvořil další epizody.
Po jeho smrti v roce 1995 vznikly další epizody, včetně Benešova syna Marka.
V současné době je více než devadesát epizod s těmito neohrabanými handymeny, které jsou vždy dobré a plné optimismu, nápadů a nadšení DIY navzdory jejich neštěstí. Jsou vždy spokojeni s výsledky své práce, které se podepisují a "...je to!" ["...a je to hotovo!"].
Pat a Mat dokonce rozšířili svou franšízu z televizních obrazovek na knihy, DVD a divadla a postavy nebo jiné hračky s obrazem Pata a Mata patří mezi nejhledanější hračky v jakémkoliv obchodě s hračkami.
Pohádka pro Fidži a dvouletou Harmonii.
Je to konec týdne a chceme oslavovat pohádky, vybrali jsme pro vás jeden z sportovního světa a další z reálného života.
Oba mají dobrý konec.
Tak se na to podíváme.
Fidži dosáhl historického úspěchu.
Proč celá země slaví?
Dvouletá britská dívka má stejného přítele a je šťastná.
Co lidé utratí většinu svých peněz na letištích?
Toto je páteční přehled z internetových stránek světa.
První medaile z olympijských her.
Ostrov Fidži oslavuje historický úspěch.
Fiji's rugby tým porazil v finálovém turnaji na Mistrovství Evropy ve Velké Británii.
Tohle je první olympijská zlatá medaile, kterou kdy vyhrál Fiji.
Trvalo jim šedesát let od vyslání jejich prvních delegací na olympijské hry.
Osoba, která je nejvíce připisována na úspěch Fidži, je manažer týmu.
který je trochu ironický jako Brit, Ben Ryan.
Od roku 2013 je v týmu a po finále měl důvod oslavovat v kontrastu s jeho spoluhráči.
"Hrajme si volně a lehce a uvidíme, jestli zvládneme největší hru v naší historii," řekl manažer před finále.
Fiji nakonec ovládl zápas a malý ostrovní stát s 900 tisíci obyvateli nyní prožívá olympijskou pohádku,
jak uvádí francouzský deník Le Monde.
Nový přítel a štěstí pro malou holku.
Dvojletá Harmonie-Rose Ivy Allen, která ztratila všechny své končetiny, když jí bylo 11 měsíců, má nového přítele.
Panenka, která vypadá jako ona.
"Mami, je jako já," řekla Harmoniina matka ABC News.
"Miluje, když si sundá ruce a nohy a oni si rádi sednou vedle sebe bez protéz."
Harmonie onemocněla meningitidou B, když jí bylo 11 měsíců, lékaři jí dali jen 10% šanci na přežití.
Miluju všechno o ní.
Je krásná, chytrá, vtipná a nikdy se nevzdává.
I ona je úplně vpředu.
Viděl jsem ji, jak se představila jinému dítěti a řekla: "Já jsem Harmonie a nemám ruce."
Uvidíme, jak je ta holčička šťastná s jejím novým přítelem.
Na co utratíme většinu peněz na letištích?
Podle CNN lidé utratí většinu peněz na letištích za balenou vodu.
Hudson 's cestovní základní obchody nedávno zveřejnil seznam 10 nejlepších položek prodaných v loňském roce na letištích.
Nápoje jsou král.
8 z 10 nejlepších slotů.
Deváté místo je obsazeno M&M Peanut King-size s kokosovou příchutí.
Můžete hádat, co je poslední položka na 10 seznamu?
Jediný nepoužitelný předmět.
Podle CNN je to "The Wall Street Journal".
Další populární noviny prodávané na letištích zahrnují:
Oblíbené časopisy byly "US Weekly", "In Touch", "The Economist".
Veslující nejvyšší.
Murray a Bond se rozesmáli.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu ovládali mužské páry bez koxů už sedm let a znovu se na olympiádě v Riu de Janeiru znovu ujali své dominantní postavení.
Na jeho tváři vypadali jako podivný pár, když oba přešli na menší posádku po olympijských hrách v Pekingu. Od roku 2009 úplně zničili svou soutěž.
Ve čtvrtečním finále zaznamenali na Rodrigo de Freitas Lagoon své 69. vítězství.
Co děláme jinak než ostatní posádky?
Jsme prostě lepší, vtipný Murray během olympijské regaty, když musel odpovědět na otázky o dominantním postavení novozélandského páru.
Upřímně, neděláme to úplně jinak.
Trénujeme tvrdě, opravdu tvrdě.
a neustále se snaží vylepšit naši techniku, to je naše filozofie, řekl Murray na vážnější poznámku.
Jejich nadvláda je také pozoruhodná vzhledem k jejich rozdílné fyzice.
Zatímco Murray je téměř dva metry vysoký a váží 100 kilo, Bond je o pět centimetrů kratší a o 15 kilo lehčí.
Navíc mají zcela odlišné osobnosti -
Bond studuje finance a Murray se zapojil do charitativního boxerského zápasu.
To je pravděpodobně důvod, proč spolu tráví mnoho času mimo veslování.
Eric se dostane na loď s tím, že nemůžeme prohrát.
Prostě vyhrajeme.
Mám tendenci přemýšlet o tom, co by se mohlo pokazit, připustil, že v průběhu tiskové konference jasně prokázal, že Murray má dominantní osobnost těch dvou.
Byl to Murray, který odpověděl na první otázky, zatímco Bond čekal, až se otočí.
Na vodě ničí svou konkurenci svou klidnou silou.
Udržují tempo od začátku, a i když často nevedou závod na půli cesty, postupně postupují rychleji - to nikdo jiný nemůže udělat.
Závodíme na dvou kilometrech vody a nikdy nechceme testovat naše limity během prvního kilometru závodu.
Jediné, co děláme, je pokusit se závodit v tempu, s kterým nikdo jiný nemůže vydržet.
Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli, řekl třiatřicetiletý Murray.
Spolu se svým čtyřletým mladším partnerem získal na mistrovství světa sedm zlatých medailí.
V roce 2007 také zvítězili, když byli součástí mužské čtyřky bez koxswainu.
Po nečekané porážce větší posádky na olympijských hrách v Pekingu se Murray a Bond rozhodli, že se dostanou do páru.
Na olympijských hrách v Londýně se pomstili největší porážkou své kariéry a v Riu znovu zopakovali svou nadvládu.
Londýn byl velmi intenzivní.
Udělali jsme všechno, co nám náš trenér řekl.
Tentokrát to bylo příjemnější.
Věděli jsme, že to bude velmi těžké a museli jsme se ujistit, že jsme duševně silní.
Víme, že nás každý chce srazit z pozice číslo jedna.
Procházíme se s terčem na zádech.
Proto se snažíme být o krok před soutěží, dodal.
Je nutná kvalifikační dohoda?
Pokud bych se nezapsal, tak by to nebyla dohoda o kvalifikaci, znamená to, že bych se mohl po pár měsících přestěhovat do jiné nemocnice?
Je možné pracovat i po dokončení kurzu, aniž by se museli zaregistrovat se specializovaným vzdělávacím programem?
Ptám se, protože je v terénu otvor, ve kterém bych chtěl pracovat. Jediný problém je, že nemocnice je daleko. V nemocnici je možná další otvor za šest měsíců mnohem blíž, kde bych chtěl pracovat.
Nevím, jak se s tou situací vypořádat během šesti měsíců, a pták pokračoval.
Otázka je zodpovězena Mgr. Lenkou Vlkovou.
Nejste podle žádného zákona povinni podepsat kvalifikační smlouvu s zaměstnavatelem - nemocnicí.
Kvalifikační smlouva je právní pojem, který se řídí zákoníkem práce, a může být uzavřena mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem, aby se náklady spojené s modernizací dovedností a zvýšením kvalifikace zaměstnanců.
V odvětví zdravotní péče došlo k dlouhodobému posunu těchto dohod, aby byla zajištěna mobilita pracovníků v oblasti zdravotnictví a ne všech nemocnic, které v současné době tuto dohodu vyžadují.
Zákon č. 95/2004 Sb., o podmínkách získání a uznávání odborných kvalifikací a odborných kvalifikací pro lékařskou profesi lékaře, zubního lékaře, lékárníka, ve znění pozdějších předpisů, konkrétně uvádí, že účast na specializovaném vzdělávání je považována za zvýšení kvalifikace (spíše než za vylepšení).
To znamená, že podle zákoníku práce může být kvalifikační smlouva uzavřena pouze v případě, že náklady dosahují nejméně 75 000 Kč.
Právní předpisy rovněž nemají povinnost žádat o specializovanou odbornou přípravu.
Zákon stanoví pouze požadavky na uplatnění v oblasti odborného vzdělávání.
Lékař má však právo na praxi pouze na základě dokončení příslušných univerzitních studií za podmínek stanovených zákonem (pod odborným dohledem lékaře se specializovanou kvalifikací v příslušné oblasti).
Zákon stanoví situaci, kdy se odborná praxe v jiné oblasti specializace může počítat se specializovanou lékařskou odbornou přípravou dotyčného lékaře, pokud se jeho obsah a rozsah týká příslušného vzdělávacího programu.
Teoreticky by mělo být možné zahrnout i čas, který je jinde, a to je v tomto případě.
Vzhledem k tomu, že neznám podrobnosti tohoto případu, doporučuji konzultaci s příslušným oddělením Ministerstva zdravotnictví (oddělení vědy a lékařských profesí), protože Ministerstvo zdravotnictví je podle zákona povinno poskytovat poradenské a poradenské služby týkající se odborného vzdělávání a jeho struktury.
Volné poradenství nabízí i Česká lékařská komora, jejíž členství je povinné pro všechny zdravotnické pracovníky.
Aleppo lékaři se odvolávají na USA, aby zasáhli.
"Neviděli jsme žádné úsilí ve jménu Spojených států, abychom zrušili obléhání (rebelské části města vládními silami) nebo dokonce využili jeho vliv na to, aby se strany snažili chránit civilisty," řekl dopis, který byl adresován Bílému domu podle zpravodajské agentury AFP.
"Nepotřebujeme slzy, sympatie, ani modlitby, to, co zoufale potřebujeme, je bezletová zóna nad východním Aleppou, aby zastavila útoky, a potřebujeme mezinárodní opatření, abychom zabránili tomu, aby byl Aleppo znovu obklíčen," řekl doktor.
Ruské síly, které podporují armádu věrnou prezidentu Bašárovi al-Assadovi, oznámily, že od dnešního dne se vojenské nepřátelství v Aleppo zastaví na tři hodiny denně, aby umožnila bezpečný průchod humanitárních konvojů.
Všechny vojenské aktivity, včetně leteckých úderů a dělostřeleckého požáru, se mají zastavit od 9:00 do 12:00 CEST.
Koordinátor OSN pro pomoc při mimořádných událostech, Stephen O'Brien tuto iniciativu uvítal, ale zdůraznil, že to, co je třeba, je alespoň dvoudenní příměří.
Podle AFP byl dopis pro Obamu podepsán 15 z 35 lékařů, kteří pracovali v rebelně ovládané východní části Aleppo.
Napsali, že po pět let byli svědky násilných, krutých úmrtí nespočetných pacientů, přátel a kolegů.
Svět stál a poznamenal, jak je Sýrie komplikovaná, a přitom se nás málo snaží chránit.
Nedávné nabídky evakuační formy režimu a Rusko znělo jako tence zahalené hrozby, řekl lékaři a další lékaři.
Doktoři říkali, že minulý měsíc bylo 42 útoků na zdravotnické zařízení v Sýrii, z nichž 15 bylo nemocnice, v nichž pracovali.
Co nás nejvíce trápí, jako lékaři, je výběr, kdo bude žít a kdo zemře.
Mladé děti jsou někdy přivezeny do našich pohotovostních místností tak těžce zraněné, že musíme upřednostňovat ty s lepšími možnostmi.
nebo prostě nemají vybavení, které by jim pomohlo, řekl lékaři.
Před dvěma týdny, čtyři novorozené děti, lapající po vzduchu, se udusily k smrti po výbuchu, který jim odřízl přívod kyslíku do inkubátorů.
Jejich život skončil dřív, než skutečně začal.
V posledních týdnech se síly loajální vůči Bašáru al-Assadovi, podporované ruskými silami, zmocnily kontroly nad povstalci na východě Aleppo a přes 200 000 lidí je stále uvězněno uvnitř bez zásobování potravinami.
Vzbouřenci, kteří jsou pod neustálým útokem ruských a syrských leteckých sil, se v sobotu dostali do obléhání a zahájili protiútok.
Obě strany přidaly posily jak ve městě, tak v okolních oblastech.
Nové obavy z plynu v Rusku a na Ukrajině
Mezi Ukrajinou a Ruskem se rozvíjí nový spor o ceny plynu, který zvyšuje riziko, že ruský vývoz paliva do západní Evropy může být ovlivněn.
Většina ruských vývozů plynu do Evropské unie (EU) se propadá přes Ukrajinu a každá řada mezi oběma národy je stále sledována.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvýší cenu, musí zaplatit za plyn, bude účtovat Rusko vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi dvěma posledními lety snížil dodávky do států EU.
Poslední spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází jako ukrajinská vláda a ruský státní plynový monopol, Gazprom, snaží se dosáhnout dohody o tom, kolik Ukrajina musí v roce 2008 zaplatit ruský plyn.
Gazprom říká, že bude muset Ukrajinu účtovat více, protože v roce 2008 souhlasila s tím, že zaplatí až 50% navíc za plyn z sousedního Turkmenistánu.
Analytici tvrdí, že by to mohlo znamenat, že Ukrajina musí zaplatit o 40 % více za svůj dovoz z Gazpromu.
"Je důležité, abychom v průběhu jednání používali naše argumenty jako jeden z největších tranzitních států plynu," řekl ministr hospodářství Ukrajiny Anatoly Kinakh zpravodajské agentuře Reuters.
"Změny cen plynu by nepochybně měly být spojeny s našimi argumenty o výši tranzitních poplatků [do západní Evropy] přes Ukrajinu."
Poslední velký spor o plyn mezi Moskvou a Kyjevem viděl, že Gazprom v lednu 2006 na Ukrajině omezil dodávky.
To vedlo k poklesu vývozu do západní Evropy, což prudce zvýšilo ceny.
Ruský plyn představuje čtvrtinu dodávek Evropské unie.
Rusko má největší zásoby plynu na světě, ale většina z nich je stále nedostatečně rozvinutá.
V důsledku toho Gazprom doplňuje své vlastní zásoby plynu z Turkmenistánu a dalších středoasijských bývalých sovětských zemí.
NHS musí prověřit zahraniční pracovníky.
Skotská komise NHS musí zlepšit kontroly kriminálních záznamů pro zaměstnance mimo Evropu, řekl hlídač.
Doporučení od auditora generála Roberta Blacka bylo spojeno s útokem na letiště v Glasgow v červnu.
Pan Black také vyjádřil obavy, že NHS Skotsko nemá přesný obraz o počtu zaměstnanců v zámoří.
Jeho zpráva však poukázala na to, že další klíčové kontroly byly řádně prováděny ve vzorku pěti zdravotních orgánů.
Generální auditor se v návaznosti na útok na letiště v Glasgow zaměřil na zaměstnance, kteří byli najatí mimo země Evropského hospodářského prostoru.
Bilal Abdullah, 28, irácký lékař v nemocnici Royal Alexandra v Paisley, byl zatčen na letišti poté, co byl Jeep odvezen do dveří hlavní budovy terminálu.
Byl jedním ze tří lékařů, kteří se v říjnu objevili na Staré Baileyové na videoklipu, obviněný z údajných pokusů o bombu v Británii.
Očekává se, že komise NHS budou provádět kontroly před zaměstnáním u zaměstnanců v zámořských zemích, aby zajistila, že budou mít kvalifikaci, zkušenosti a povolení pracovat ve Spojeném království.
I když Scots Health boards používá Disclosure Skotsko k provádění kontrol v trestních rejstřících, agentura nemá pravomoc tyto informace získat mimo Británii.
Zpráva generálního auditora nyní mimo jiné uvedla, že komise by se měla zabývat pokyny úřadu pro trestní rejstříky, což pomáhá zaměstnavatelům s kontrolami v několika zámořských zemích.
"I když jsme zjistili, že některé z personálních záznamů mají důkazy o těchto kontrolách, tak to není rutinně," uvedla zpráva.
Pan Black řekl, že skotská NHS má vysokou úroveň dodržování svých vlastních předvstupních politik, ale dodal: „Naše zpráva upozorňuje na oblasti, v nichž se systém může zlepšit, aby se zajistilo, že budou k dispozici přesné informace o počtu zaměstnanců NHS v zámoří.“
Předseda BMA Skotska Dr. Peter Terry řekl, že je velmi nepravděpodobné, že by kontroly před zaměstnáním identifikovaly potenciální zaměstnance NHS, kteří by mohli spáchat budoucí teroristické činy.
"Zpráva naznačuje, že v NHS Skotsku fungují stávající kontroly před zaměstnaností a není jasné, jakou přidanou hodnotu budou doporučení přinést," řekl.
Skotské zdravotní úřady uvedly, že v současné době mají 1 161 zaměstnanců v zámoří, většina z nich je lékaři a zdravotní sestry.
Generální auditor však varoval, že čísla budou pravděpodobně vyšší, a to částečně proto, že prkna mají problémy s identifikací, které zaměstnanci mají na neurčitou dovolenou zůstat.
Šetření rovněž zjistilo, že v rámci NHS byly zavedeny kontrolní postupy v Ayrshire a Arran, Grampian, Greater Glasgow a Clyde, Lanarkshire a Lothian.
To zahrnovalo pasy, pracovní povolení a kvalifikační kontroly.
Skotská vláda v současné době reviduje svou politiku a pokyny týkající se kontrol před zaměstnaností pro zahraniční zaměstnance v NHS.
Ministr zdravotnictví Nicola Sturgeon řekl: "Byl jsem rád, že se tato práce uskutečnila v důsledku teroristického útoku na letiště v Glasgow.
Přidala skotskou vládu, ve spolupráci se zdravotnickými výbory, zvážila doporučení zprávy a zajistila, že se osvědčené postupy promítly do aktualizovaných pokynů o kontrolách před zaměstnáním pro všechny zaměstnance, včetně těch z zámoří, které měly v úmyslu zveřejnit příští měsíc.
Joy Division dominuje filmové ocenění
Kontrola, biografie o pozdní zpěvačce Joy Division Ian Curtis, získala pět cen na Britské nezávislé filmové ceny, včetně nejlepšího filmu.
Trophies byl také předán hvězdě Samu Rileymu, která pracovala ve skladu, dokud nebyl obsazen jako Curtis, režisér Anton Corbijn a spoluhvězda Toby Kebbell.
Dame Judi Dench se jmenovala nejlepší herečka pro thriller Notes on a Scandal.
A Bond star Daniel Craig vyhrál cenu Variety za to, že britský film dostal pod mezinárodní reflektor.
Ceny byly předány na slavnostním ceremoniálu v londýnské Roundhouse.
Po Curtisově nástupu do slávy s Joy Division až do své sebevraždy v roce 1980, ve věku 23 let.
Černobílý film, který na soundtracku zobrazuje The Killers, David Bowie a Nový řád, byl natočen za pouhých £3m.
Ale získal nizozemský fotograf Corbijn, dříve známý pro ikonický obal alba U2 Joshua Tree, dvě ocenění - pro nejlepšího režiséra a nejlepšího režiséra.
Skalní hudba se na slavnostním ceremoniálu zaměřila na další vítěze - jako film Julien Temple o zpěvákovi Clash Joe Strummer získal nejlepší cenu dokumentárního.
Nejlepší herec se dostal do Viggo Mortensen za jeho roli jako řidič ruského mafiánského šéfa v londýnské show Davida Cronenberga.
Ray Winstone, který má pověst pro hraní drsných chlapů, získal cenu Richarda Harrise za vynikající příspěvek k britskému filmu.
50-letý, jehož filmy jsou Scum, Nil By Mouth a Sexy Beast, v současné době natáčí Indiana Jones sequel The Kingdom of The Crystal Skull.
Winstone řekl, že je hrdý na to, že získal cenu, pojmenovanou na počest Kamelota a Harryho Pottera Harrise, který zemřel v roce 2002.
"Byli to lidé jako Richard Harris a Albert Finney, kteří otevřeli dveře pro lidi jako já," řekl.
"Měl jsem štěstí, že jsem se s Richardem Harrisem párkrát setkal.
Je to můj typ, skvělý herec, jsem opravdu poctěn."
Nezávislé filmové ceny, známé jako Bifas, jsou vybrány panelem, který zahrnuje filmaře, herce a organizátory festivalu.
Mezi fanoušky Bifa patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Morton, Bill Nighy, Meera Syal a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatkla 208 za spiknutí s terorem
Saúdská Arábie včera odhalila, že zadržela 208 bojovníků za účast v buňkách, které plánovaly útok na ropné zařízení, a také útoky na duchovní a bezpečnostní síly.
Státní televize v největším exportéru ropy na světě říkala, že jedna z buněk plánuje propašovat rakety.
Sympatisté al-Káidy se od roku 2003 účastnili kampaně proti monarchii, spojenci Spojených států, po invazi do Iráku.
Cela osmi ozbrojených sil, vedená cizím rezidentem, plánovala útok na ropné zařízení ve východní provincii, v televizní zprávě bylo uvedeno.
Saúdská Arábie vybudovala na Abqaiqu 35 000 silných reakčních sil na ochranu zařízení po neúspěšném útoku na al-Káidu v roce 2006 na největší továrnu na zpracování ropy na světě.
Zpráva, v níž se uvádí prohlášení ministerstva vnitra, uvedla, že 18 z těch, kteří byli zatčeni, patřilo do cely vedené "odborníkem na odpalovací střely", který se dostal do země.
Říkalo se, že vojáci plánují propašovat osm projektilů do království.
Dalších 22 z těch, kteří byli zadrženi, bylo hlášeno, že se chystá na zavraždění duchovních a bezpečnostních sil.
Vláda varovala duchovní, aby více zastavili Saudis, aby se připojil k ozbrojeným bojovníkům al-Káidy, kteří bojují s spojeneckými silami a americkou šíitskou muslimskou vládou, která je považována za kacířskou tvrdou sunsundskou.
Al-Kajdé militanti považují mnoho duchovních v Saúdské Arábii za spoluzvolené orgány na podporu politiky královské rodiny, která dominuje vládě.
Vojáci - posíleni voláním od Usámy bin Ládina, vůdce Saúdské al-Káidy, aby se zaměřili na západní saúdskou vládu - zaměřili se na zahraniční obytné budovy, vládní budovy a zařízení pro energetiku.
"Za posledních pět měsíců to bylo velmi velké úsilí bezpečnostních sil," řekl mluvčí ministerstva vnitra v televizi.
Součástí zatčení byla i "mediální buňka" 16 v Medině, která měla podporovat "takfiri myšlení" - ideologii sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům, označované jako nevěřící a apostáty.
Ti, kteří byli zatčeni, zahrnovali také 32 lidí, kteří byli obviněni z poskytnutí finanční podpory militantům.
Klima na Venuši může být vidět budoucnost pro Zemi
Venuše byla kdysi příjemným místem k životu, vědci říkali, že včera.
Údaje z orbitální evropské kosmické lodi ukazují, že planeta je ještě více jako dvojče Země, než bylo dříve realizováno.
Venuše je nejbližší planetární soused Země.
Oba světy mají stejnou velikost a zaujímají podobné oběžné dráhy, i když Venuše je o něco blíž k Slunci.
Před několika miliardami let by Venuš měl velmi podobné podmínky jako na Zemi a mohl by být i obyvatelný, vědci nyní věří.
Vzniklý skleníkový efekt oxidu uhličitého, atmosférická eroze slunečního záření a pomalejší rychlost otáčení se na Venuši snesla úplně jinou cestu vývoje.
Dnes je planeta zbavena vody, má teplotu na povrchu dost horkou, aby roztavila olovo a je zpustošena větry a blesky.
Zjištění z sondy Evropské kosmické agentury Venus Express, která se již rok zabývá planetou, nabízí střízlivý pohled na to, jak by se Země mohla vyvinout v důsledku katastrofálních změn klimatu.
Profesor Fred Taylor z oddělení fyziky Oxfordské univerzity, jeden z vůdců mise Venus Express, řekl: "Je jasné, proč se klima na Venuši tak liší od Země, když jsou planety samy o sobě podobné.
"Naše nové údaje umožňují vytvořit scénář, v němž Venuše začala jako Země, možná s obyvatelným prostředím, před miliardami let."
"Obohacený uran" zabavený policií
Včera byla zabavena slovenská a maďarská policie.
Policejní mluvčí řekl, že byli zatčeni tři lidé a materiál byl prozkoumán.
Nepotvrdil, že by byl obohacený uran, ale řekl, že by mohl být prodán za 1 milion dolarů (480 000 liber).
Pořád dokořán
Mitt Romney řekl, že nemá pocit, že je pro prezidentské kandidáty důstojné klást otázky sněhuláka.
Republikánští kandidáti na předsednictví se však nakonec dohodli, že budou čelit debatě o YouTube, v níž obyčejní voliči nahráli dotazy na video a předali je k vysílání kandidátům.
Žádná z otázek, které se objevily ve středu 28. listopadu, nebyla tak směšná jako sněhulák, který v debatě o mládeži na druhé straně žádal demokraty o globální oteplování.
Otázky a odpovědi se však v této době hodně odrážely o stavu republikánské strany, která se chystá do voleb v příštím roce.
Není známo, jak přesně si producenti CNN, kteří spolusponzorovali diskusi, vybrali, které klipy na YouTube mají ukázat uchazečům, kteří se o to zajímají.
První půlhodina diskuse, nejdelší věnovaná jakékoli jediné otázce, se však zaměřila na imigraci.
Toto téma je jedním z nejvlivnějších témat pro republikány.
CNN požádal skupinu nerozhodnených voličů, aby se objevila na telefonním čísle, když uslyšeli věci, které je potěšily: vysílač zaznamenal nárůst schválení, když se kandidáti na hranicích drsně bavili.
Nejtvrdší a nejdelší výměna večera se stala mezi Rudym Giulianim, národním předním běžcem a panem Romneym, který se v prvních klíčových průzkumech v Iowě a v New Hampshiru posunul kupředu.
Pan Giuliani se snaží setřást pověst, že v době, kdy byl starostou New Yorku, byl na ilegální imigraci lehký.
Napadl pana Romneyho a obvinil bývalého guvernéra Massachusetts, že najal nelegální přistěhovalce, aby pracoval na jeho domě.
Dvě z nich se velmi zuřivě třásly, když se dotazovali, zda by nějaký kandidát podporoval "amnestii" (což dává ilegálnímu statutu a možnost občanství).
Místní kandidáti jako Duncan Hunter, kongresman z Californu a Tom Tancredo, kongresman z Colorado, se na toto téma dostali.
Ani jeden člověk se na nominaci modlí, ale oba zůstávají v závodě, možná proto, že začali mlátit imigrační bubínek dříve a více než ostatní.
Aspoň v oblasti přistěhovalectví mají kandidáti v zásadě stejné názory: tvrdší hranice, nesnášenlivost nelegálních migrantů.
Toto téma, spolu se strachem z toxických hraček z Číny nebo jinými obavami o okolní svět, pomáhá republikánům zapomenout, nebo minimalizovat rozdělení mezi libertariany a křesťanskými konzervativci.
Debata se však v době, kdy se objevila jiná témata, značně zneklidňovala.
Pan Giuliani se ptal, proč v minulosti podporoval kontrolu zbraní.
John McCain a pan Romney se dohadovali, zda by se na vodní palubu mělo pohlížet jako na mučení.
Jeden dotazník se zeptal, jestli kandidáti uvěří každé slovo Bible.
To vedlo pana Giulianiho k tomu, že zatímco Bible byla jeho oblíbenou knihou, možná doslova nevěřil v příběh o Jonášovi a velrybě.
Další dotazovatel se ptal, jestli Ježíš bude podporovat trest smrti.
Mike Huckabee - nyní, proti všem očekáváním, v nedávném průzkumu z Iowy díky jeho dlouhotrvajícímu křesťanskému konzervatismu - řekl, že trest smrti je bolestivý, ale nezbytný.
Když se přesvědčil, že Ježíš bude pro, tak se zasmál a řekl, že Ježíš je příliš chytrý na to, aby mohl kandidovat do úřadu.
Závod je stále nezvykle široký.
Hnutí pana Huckabee v Iowě se shoduje s nedávnými libertariánskými pery Rona Paula a jeho radostí ve středu rozpravy.
Tyto dvě dvě se vynořily ze dna, protože dvě křídla strany se ještě nemohou dohodnout na jednom z nejznámějších a tradičnějších kandidátů.
V letech 1980 a 2000 se kandidát spojil s vítěznou zprávou o velikosti a mrknutí Ameriky na křídla obou stran.
Tentokrát je strana rozdělena a výsledek je daleko od jasna.
Pracovní bolesti
Gordon Brown objevil další díru, do které spadne, jeho cesta z ní zůstává stejná.
Protože britské politické skandály jdou, není to obzvláště šťavnaté.
Nevypadá to, že by byla prodána žádná čest, žádné účty v hotelu v Paříži, žádné mimomanželské prsty.
Ale odhalení, že bohatý podnikatel převlékl příspěvky na britskou stranu práce o více než 650 000 liber (1,3 milionu dolarů) za čtyři roky pod jmény jiných lidí a že strana to nezveřejnila, je to jeden z těch, které by Gordon Brown bez toho mohl udělat.
Před dvěma měsíci, když se ministerský předseda vyhnul volání do voleb, hloupě urážel britskou inteligenci tím, že tvrdil, že průzkumy veřejného mínění toto rozhodnutí neovlivnily, doufal, že bude poskytovat solidní a efektivní vládu.
Místo toho, jak to řekl Vince Cable, vůdce liberálů a liberálů, se obával, že pan Brown odešel od Stalina k panu Fazolkovi.
Zachraňování Severní skály, problémové banky, odhalilo regulační slabost a špatný úsudek v ohni.
Nezmyšlenkové návrhy na změnu daňového zákoníku se spojily s podnikatelskými skupinami proti vládě.
Ztráta 25m osobních údajů daňového úřadu odhalila nepředstavitelné administrativní zdržování.
Trojice generálů v důchodu vyvolala vzpouru v Pánech a protestovala proti škrtům ve vojenských výdajích: byl to ministr ozbrojených sil, tvrdili, že je to práce na částečný úvazek.
Nyní jsou zde víceúčelové dary od Davida Abrahamse; Peter Watt, generální tajemník práce (a jeho předchozí šéf souladu) již rezignoval.
Nic z toho neznamená, že pan Brown míří neodvolatelně k východu.
Vlády se však mohou dostat do špičky, po němž se jim nepodaří vládnout.
Lidé nemají rádi ani nevěří politikům, ale obvykle se pozastavují jejich nedůvěru, když se ovládne nová parta.
Jakmile se zdá jasné, že ministerský předseda je nepravděpodobné, že by něco zlepšil, a možná ani nebude dlouho, je to konec: státní služba začíná prosakovat, ministři vlády začnou podávat zprávy, novináři hledají špatné zprávy, a vláda se stane bezbrannou a neopodstatněnou.
V jistém smyslu je postoj pana Browna obzvláště obtížný, protože na rozdíl od jiných politických vůdců nemůže tvrdit, že je novým přítokem.
I když by se chtěl zbavit Tonyho Blaira, byl jeho starší poručík.
Problémy související s záznamy o Severní skále a daňovou správou, například, jsou spojeny s rozhodnutími, které pan Brown učinil jako kancléř dotazu.
A i když se přímo nepodílel na Blairishových nešťastnostech, jako například na dlouhé "peníze za loupání" dotaz na financování politických stran - voliči se mohou dobře domnívat, že byl.
Ale situace pana Browna není tak špatná, jak to vypadá.
Gaffe nejsou tak děsivé, jak se Tori snaží.
Stejně jako s panem Fazolkem, nikdo nezemřel, ani nebyl přímo podveden.
A náprava, i když to může být bolestivá, je poskytnout to, co přírodní stalinistické tendence pana Browna vždy slibovaly: spolehlivá, spolehlivá a lehce brutální vláda.
Nový příběh o politických darech je dobrým příkladem.
Garboesque, pan Abrahams, který porovnává své dary s jeho dobročinným darem, říká, že si nepřál žádné veřejné uznání za svou laskavost.
Možná ano, ale rozhodnutí nebylo jeho.
Zákony proti anonymitě pro velké politické přispěvatele jsou jasné a existují z jasného důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo může kupovat přístup k těm, kteří vládnou zemi.
Pan Watt, který říká, že věděl o dohodě pana Abrahamse, ale ne o tom, že to bylo nezákonné, se bude samozřejmě potýkat s nějakým úzkým výslechem, a tak bude Jon Mendlesohn, šéf fondu práce, který byl v říjnu informován o darech.
Ale pan Brown se do toho zatím nezapletl: není nic, co by naznačovalo, že o těchto setkáních věděl, i když většina plateb byla provedena poté, co se v červnu ujal úřadu.
Ministr vlády zatím odvedl polovinu práce.
Rychle odsoudil, že jeho strana porušila zákon, ale tím, že sáhl po známém nástroji, vyšetřovací výbor, který se o to postaral, byl veden v dobré míře, biskupem v důchodu a soudcem.
V tomto případě nejsou "lekce, které se mají naučit" složité.
Pokud byl zákon porušen, je to záležitost policie.
Kromě toho je třeba, aby pan Brown učinil další věci, jako je nalezení stálého předsedu nezávislého výboru pro normy ve veřejném životě, který je bez jednoho po šest měsíců, a naléhal na skutečnou reformu financování politických stran.
To by vyžadovalo tvrdou práci, aby spolupracovala s Toriemi a možná by se vzdala svého zvláštního finančního vztahu s odbory - hořké pilulky pro partyzána, jako je pan Brown.
Ale měl by čelit nějakým stranickým faktům.
Konzervativci nyní mají v průzkumech slušnou stopu, má dva roky na to, aby získal zpět voliče, a jediný způsob, jak může porazit vítězství, je v neproniknutelné bezúhonnosti a pevné schopnosti.
Žraloci karet
Je krize v podřadných hypotékách na americký trh s kreditními kartami?
Když je ve vodě krev, je přirozené, že se hřbetní ploutve vzrušeně otáčí.
Teď, když je americký trh s bydlením na trhu, mají predátoři na trhu s kreditními kartami v zemi své pohledy.
Analytici v Goldman Sachs se domnívají, že ztráty kreditních karet by mohly dosáhnout 99 miliard dolarů, pokud by se nákaza rozšířila z hypotéky na hypotéky na jiné formy spotřebitelského úvěru.
Příznaky kmene jsou jasně viditelné.
Vzniká jak míra odplaty, tak míra odplaty, která měří podíl zůstatků, které jsou neoddělitelné nebo více než 30 dní pozdní.
HSBC v minulém měsíci oznámila, že si na své americké spotřebitelské finance účtovala 1,4 miliardy dolarů, a to částečně kvůli slabosti mezi vypůjčovateli karet.
Je příliš brzy na paniku.
Obvinění a delikty jsou stále nízké.
Podle společnosti Moody's, ratingové agentury, byla míra kriminality ve třetím čtvrtletí o 3,89 % téměř v procentech pod historickým průměrem.
Zhoršení sazeb lze částečně vysvětlit technickými faktory.
Změna v amerických právních předpisech o osobním úpadku v roce 2005 vedla k náhlému propadu úpadkových řízení, což následně představuje velký kus ztrát z kreditních karet, počet zápisů (a tedy i bezúplatné) by se znovu zvýšil, ať už se celkové podmínky pro vypůjčovatele zhoršují, nebo ne.
Průmysl také vykazuje pevné platební sazby, které ukazují, kolik jejich dlužní spotřebitelé platí každý měsíc.
A důvěra v cenné papíry kryté úvěrovými kartami je velmi pevná i přes paralýzu v jiných oblastech strukturovaného financování.
Dennis Moroney z TowerGroup, výzkumná firma, předpovídá, že objem emisí v roce 2007 bude o 25 % vyšší než v loňském roce.
Přímé kanály infekce mezi krizí s hypotékou a trhem s kreditními kartami jistě existují: spotřebitelé se nyní rádi nahrazují na dluh z kreditních karet, když se úvěry na vlastní kapitál suší.
Ale emitenti karet se spíše dívají na peněžní tok než na hodnoty aktiv, takže klesající ceny nemovitostí nutně nezpůsobují změnu úvěruschopnosti dlužníka.
Mohou dokonce pracovat ve prospěch emitentů.
pobídky pro spotřebitele, aby i nadále platili snížení hypotéky, pokud jsou nemovitosti nižší než hodnota úvěru; dluh na kartě v důsledku toho zvyšuje seznam priorit splácení.
Zprostředkovatelé karet jsou také schopni reagovat mnohem rychleji a flexibilněji na stormier podmínek, než jsou poskytovatelé hypotečních úvěrů, a to změnou úrokových sazeb nebo změnou úvěrového limitu.
To by teoreticky mělo snížit riziko rychlé obnovy aktiv.
"Jednoho dne se neprobudíme a zcela přeceňujeme půjčky," říká Gary Perlin, hlavní finanční důstojník hlavního města.
Pokud je náhlý rozpad na trhu s kreditními kartami nepravděpodobný, je riziko zhoršení mnohem reálnější.
Pokud nižší ceny domů a pokles úvěrů uvrhne Ameriku do recese, bude průmysl nepochybně čelit ponuré budoucnosti.
Sledujte ty hřbetní ploutve.
British Bankers Plead Guilty in Enron Case
Tři britští bankéři, kteří se chystali jít do soudu za své role v podvodném systému s bývalým generálním ředitelem Enron Andrewem Fastowem, změnili své prosby na vinu ve středu.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew se v roce 2000 v tajném finančním podvodu s Fastowem v tajném finančním podvodu, aby se obohatili na úkor svých zaměstnavatelů.
V lednu se chystali k soudu.
Ale během soudního jednání před okresním soudcem Ewingem Werleinem Jr. se každý přiznal k jednomu počtu podvodů s dráty.
Tři bývalí manažeři v Greenwich NatWest, jednotka skupiny Royal Bank of Scotland Group PLC, se stali příčinou celé Británie v průběhu procesu vydávání, který trval dva roky.
Ve Spojených státech je jejich případ na konci vyšetřování zahájeného po pádu Enrona v roce 2001.
Účty, které se na ně v roce 2002 zpočátku uvalily, Fastow upozornily, že je cílem vyšetřování vlády v Enronově pádu.
Obvinění proti bankéřům, přezdívané "NatWest Three", tvrdí, že v roce 2000 přišli do Houstonu, aby se spojili s Fastowem a jeho bývalým šéfem, Michaelem Kopperem.
Greenwich NatWest investoval do dceřiné společnosti společnosti společnosti Enron, kterou ovládala společnost Fastow, která byla architektem mnoha podvodných systémů Enron, které pomáhaly v úpadkovém řízení.
Na začátku roku 2002 banka ocenila svůj podíl na dceřiné společnosti na nule, ale tři britští muži věděli, že má skutečně významnou hodnotu.
Společnost pod Kopperovým vedením koupila bankovní úrok v dceřiné společnosti za 1 milion dolarů.
Bankéři zaplatili Kopperovi 250 000 dolarů za úrok z této společnosti.
Podle obžaloby společnost Fastow neprávem zastupovala společnost Enron, že společnost s energií zaplatí 20 milionů dolarů společnosti Greenwich NatWest za své podíly dceřiné společnosti.
Ale těch 20 milionů dolarů se skutečně dostalo do britských bankéřů, Fastow a dalších.
Bankéři dostali 7,3 milionu dolarů, zatímco Fastow, Kopper a další se podle obžaloby zbavili asi 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 se Fastow přiznal k dvojímu spiknutí za jeho roli v Enronově kolapsu.
Britská trojice byla zatčena o tři měsíce později.
Fastow je ve federální věznici v Louisianě.
Kopper má v Texarkaně tři roky, jeden měsíc větu.
Každý ze tří britských mužů byl svobodný na 1 milion dolarů, které je vyžadovaly, aby žili ve Spojených státech až do soudu.
Enron, jakmile se sedmá největší společnost národa rozpadla v prosinci 2001, po letech účetních triků už nedokázal skrýt miliardy v dluzích, nebo se propadající podniky zdají být ziskové.
Zhroucení zničilo tisíce pracovních míst, více než 60 miliard dolarů v tržní hodnotě a více než 2 miliardy dolarů v penzijních plánech.
Zakladatel Enron Kenneth Lay a bývalý šéf Jeffrey Skilling byli v loňském roce odsouzeni za své role v kolapsu společnosti.
Skilling je trest více než 24 let.
Lay byl odsouzen za spiknutí, podvod a další obvinění, když v loňském roce zemřel na srdeční chorobu.
Ne v Moskvě a v Moskvě
Cena letadla Gulfstream G550, vybavená motorem Rolls-Royce a dostačující palivovou kapacitu, aby letěla z Moskvy do Los Angeles, začíná na 54 milionů dolarů.
Ale to je malá změna pro některé ruské bohaté.
"Sedí na 18 cestujících," řekl Dan Firer, zástupce Gulfstream.
"Ale nikdo z nich o tolik míst nežádá, protože je to pro soukromou rodinu nebo prezidenta společnosti."
Pan Firer byl v pátek na Millionaire Fair, čtyřdenní orgie nápadné spotřeby, která se konala v jeskynním výstavním centru na okraji hlavního města.
Kromě Gulfstreamu, více než 200 dalších luxusních purveyorů, se postavilo na displej a doufalo, že budou mít zájem o nově zrozené Rusy ve všem, od mahagon-panelových jachty až po diamantové mříže, které stojí 50 centů.
Pan Firer si ostražitě prohlížel oranžové Porsche v kabině vedle sebe.
"To je pěkné auto, ale v porovnání s námi je to niklák a desetník," řekl.
"Po Spojených státech je Rusko druhým největším trhem pro soukromé letadla."
Ruský kapitál, který je poháněn ropným boomem, se zdá v hotovosti stejně jako v Dallasu.
"V devadesátých letech jsme prošli stejnou věcí, když se někteří Američané dostali do obrovské bohatství a do Evropy, kde byli považováni za materialistického," řekl Marshall Goldman, starší učenec v Davis Center pro ruské a asijské studia na Harvardově univerzitě.
Stejně jako saúdští vysokohorskí válci v 70. a Japonci v 90. letech se Rusové objevují jako nejviditelnější, na světě.
Nejexkluzivnější luxusní značky hledají svůj podíl na klondike.
V Moskvě se v tomto týdnu na konferenci o luxusním průmyslu Donatella Versace, Toma Forda a Bernarda Arnaulta, předseda LVMH, na výměnu nápadů o tom, jak prodávat drahé zboží na trhy, jako je Rusko.
(Konference pořádá Mezinárodní společnost Herald Tribune, která je vlastněna společností The New York Times Company.)
Rusko má 53 miliardářů v celkové hodnotě 282 miliard dolarů, podle Forbesova seznamu nejbohatších lidí.
Kromě toho, druhý bohatý je 103 000 ruských milionářů, kteří mají společně hodnotu 670 miliard dolarů, podle studie o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském svazu, kterou napsali ekonomové v Centru pro ekonomický a finanční výzkum, zde je think tank.
(Světová banka říká, že v roce 2005 žilo 15,8 procent Rusů pod úrovní obživy.)
"V Moskvě jsou stovky milionářů - to je důvod, proč jsme tady všichni," řekla Nicole Marais, obchodní a marketingový zástupce pro Davida Morrise, Londýnského šperka.
Poprvé se zúčastnila veletrhu ve spojení s ruským distributorem značky Soho Jewelry Group.
"Všechny ženy jsou dokonale upraveny a muži jsou bohatí."
V neděli večer, oblečený ve večerním oblečení, dva realitní agenti, Evgenia Yumatova, 21 a Svetlana Turovtsova, 26, popsali jak sebe, tak své klienty jako milionáře.
"Díval jsem se na auta a snažím se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedes a Porsche," řekla slečna Yumatova, která si s Joan Riversovou oblékla oblečení, které měla na sobě jako červený koberec.
Veletrh se zdál být primárně zaměřen na nouveaux riches, typ značkově poháněných ruských obchodníků, kteří by byli ochotni posedět po několika hodinách provozu na prohlídku dravého skladu, který se jemně přizpůsobil Cadillac Escalades, platinové nože, zmrzlina Mövenpick, stoly na vlastní bazén, apartmány v Dubaji a medvídky Gund.
Členové široké veřejnosti by si mohli koupit lístky na 30 euro (44,57 dolarů).
"Rusové se zajímají o to, co je nejdražší a nejlepší značka," řekl pan Gijrath, který seděl vlastenecky na stánku nizozemského výrobce porcelánu Royal Delft, před nástěnnou rekonstrukcí Rembrandtovy malby z ručně malované modré dlaždice.
"Samozřejmě, Rusové se více zajímají o hazardní hry."
Dodavatelé zde skutečně uvedli, že Rusové se starými penězi (10 až 15 let je staré, podle ruských standardů) se již přesunuli z bleskových logů na druh málo málo vydavatelských značek, které by se na obchodní výstavě neprodávaly.
Přesto, několik tisíc lidí, ať už v hotovosti milionáři, vyslanci milionářů, nebo jen turisté, každý den procházelo chodbami.
A někteří z nich kupovali.
V první noci na výstavě minulý čtvrtek, tady Roman Ershov, hlavní manažer King Koil lůžek, řekl, že prodal dva 70 000 matracích sady z hedvábí, kašmír a bavlny, propletené zlatými nitkami.
Také v první noci, Mikhail Lyubiumov, obchodní manažer pro A1 Moto, společnost, která vybavuje vysoce postavené vozy s vysoce postavenými poplašnými systémy, řekl, že jeho společnost prodala světlé oranžové Porsche za 170 000 dolarů ruskému milionáři.
V neděli odpoledne, Andrej Karapetian, prezident L.A. Connection, společnost, která upravuje luxusní auta, řekl, že prodal tři autogrily, připomínající meziřetězové náramky, pro Rolls-Royce Phantoms, za 55 000 dolarů.
Ukázal reportérovi auto, které bylo navrženo pro ruského majitele kasina, s mluvčími, které měl zabalené barevnými krystaly Swarovski, takže to vypadalo jako ruleta.
Náklady: $22,000 za soubor čtyř.
"Ruský milionář, který chce pštrosí kožené kolečka nebo obrázek obličeje jeho ženy z kubického zirkonia, na těch kolech určitě nejede," řekl pan Karapetian.
"Nechá si to ve své 30 nebo 40-ti autské garáži."
I když je mnoho jeho ruských klientů bohatá, pan Karapetian řekl, že fráze "ruský milionář" v tuto chvíli nepředstavuje žádnou exkluzivitu, vzhledem k nárůstu cen nemovitostí.
"Pokud jste si před třemi nebo čtyřmi lety koupil byt v Moskvě, tak jste pravděpodobně milionář, alespoň na papír, ne-li v hotovosti," řekl.
"Je jich víc, než si myslíš."
Ti, kteří nebyli milionáři, mohli alespoň předstírat, že jsou bohatí na pozici, kterou provozuje společnost Alliance Continental, ruská firma pro správu aktiv.
Společnost postavila čtyři červené britské telefonní budky, nacpané hromadami padělaných milionů dolarů.
Azad Karryev, obchodní manažer společnosti, řekl, že jeho tým vytiskl 500 000 falešných bankovek na milionářský veletrh.
Passers-by se zastavil, aby zahodil hromady peněz, a požádal své přátele, aby si vyfotili mobil, jak se v bohatství ersatz, nebo jen aby si pár miliónů.
"Víte, v Moskvě se každý cítí jako milionář," řekl pan Karryev.
Podezřelá chirurgie v New Jersey
Bylo to den před Díkůvzdáním, když se Ronald Livingston podíval přes velké skleněné okno v restauraci "Jen malá zdravá restaurace" a sledoval, jak sanitka dorazila k bílým Cape Cod dvě dveře na West Scott Avenue.
Brzy tam bylo policejní hlídkové auto.
A pak tu byl další.
"Pak jsem viděl, jak se dostaví dodávka lékařského vyšetřovatele," řekl ve středu pan Livingston, dozorce v restauraci.
"Tehdy jsem věděl, že někdo je pryč."
Orgány by se dozvěděly, že mrtvá žena je Olga Arroyo, 41, výkonná asistentka ředitele Newark Police.
Vyšetřovatelé se teď snaží zjistit, jestli zemřela kvůli postupu, který provedl neschopný kosmetický chirurg, kterého policie neidentifikovala a pracovala v domě na 212 West Scott Avenue.
Orgány ještě nezjistily, co způsobilo smrt paní Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky možná nebudou k dispozici po celé týdny, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vyvolala křeč zármutku v nejvyšších řadách Newarkské policie.
Paní Arroyo byla od září 2006 asistentkou policejního ředitele Garryho F. McCarthyho a její hlas byl v oddělení znám.
"Byla loajální, pracovitá a houževnatá," řekl pan McCarthy o paní Arroyové v telefonním rozhovoru ve středu.
"Byla to moje pitbull.
Ona by mě ochránila."
Pan McCarthy řekl, že paní Arroyo je manželka Jimmyho Arroya, bývalého Newarkského policejního důstojníka, který pracuje pro komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že opouští dva syny, 14 a 11 a nevlastní dceru.
Eileen Walshová, mluvčí okresního prokurátora, Theodore J. Romankow, řekl, že detektivové se snaží zjistit, zda paní Arroyová zemřela v důsledku neoprávněného chirurgického zákroku.
"To je jedna z možností," řekla paní Walshová.
"Je to probíhající vyšetřování."
Podle úřadů dorazili do domu asi ve 3 hodiny v Novu.
21 a našel slečnu Arroyovou na pohovce.
Byla na místě činu prohlášena za mrtvou.
Už uplynul více než týden a úřady se o svém vyšetřování a o majiteli domu, který je uveden jako Flor Margarita Castro, málo zmínily.
Paní Walshová by neřekla, zda byla paní Castrová vyslýchána orgány.
Vyšetřovatelé se snaží zjistit, zda část domu byla použita jako lékařská kancelář.
Ve středu nikdo neodpověděl na dveře u paní Castrové, kde na úzkém dvorku stála vyschlá růžová růže a Dalmácie se vrhla do zad.
Modrý buben s označením "Ethyl Vanillin" - používaný jako náhražka vanilky v potravinách a parfémech - seděl v autě, vedle dveří, které vedly do sklepa.
Dvě horské kola visely z háků na jedné straně.
Pan McCarthy řekl, že když poprvé přijel do Newarku po 25 letech s newyorským policejním oddělení, paní Arroyo byla neocenitelná, když mu pomáhala s navigováním jeho nové městské a hrubé politické kultury.
"Řekla by, že na to musíš dávat pozor," řekl.
"Vždycky tu byla, když jsem se sem dostal, a vždycky tu byla, když jsem odešel.
Bylo to trapné."
Doufá, že Fed sníží sazby, což povede k nárůstu světového trhu s akciemi.
Sdílení na obou stranách Atlantiku včera po tržních nadějích, že Federální rezervní systém se bude snažit uklidnit úvěrové podmínky a další snížení úrokových sazeb bylo posíleno tím, že uklidní připomínky od místopředsedy centrální banky USA.
Trhy s akciemi se v Londýně, New Yorku a v celé Evropě po Donaldu Kohnovi, č. 2 Benu Bernankeovi, předsedovi Fedu, ukázaly, že tvůrci politik musí být „flexibilní a pragmatický“ v reakci na pokračující stres na finančních trzích.
Pan Kohn se v jasném úsilí o ujištění, že na konci září a v říjnu se v nedávné turbulenci „částečně změnilo některé zlepšení fungování trhu“.
Pokud by přetrvávala zvýšená turbulence, zvýšilo by to možnost dalšího zpřísnění finančních podmínek pro domácnosti a podniky, řekl.
Připomínky byly učiněny investory jako signál, že Fed je připraven přistoupit k novým kapitálovým vkladům na americké trhy a k případnému dalšímu snížení úrokových sazeb, aby se stabilizovaly úvěrové podmínky.
Tyto poznámky také přispěly k uklidnění Wall Street v důsledku dalších špatných zpráv o americké ekonomice, protože prodej domů v USA v říjnu zaznamenal rekordní pokles.
Výpadek finančních otřesů byl zdůrazněn oznámením od Bear Stearns, investiční banky, že sníží 650 pracovních míst, nebo 4 % své globální pracovní síly, a to v kruhu snižování nákladů na vyrovnání těžkých ztrát ze svých prohrávajících sázek v sektoru amerických úvěrů.
V Londýně, kde banka zaměstnává 1 500 lidí, se očekává pouze 20 z těchto pracovních míst.
V New Yorku se průmyslový průměr Dow Jones zvýšil o 331 bodů, nebo o 2,55 procent, a to o 13 289,40, zatímco širší index S&P 500 se zvýšil o 2,65 procenta.
V Londýně se index FTSE 100 zvýšil o 165,5 bodů, nebo o 2,7 procenta, a to na 6 306,2, což je více než 39 miliard liber na hodnotu britských společností s modrými čipy.
Německý index Dax se zvýšil o 2,6 % a Francie byla o 2,3 % vyšší.
Po silné poptávce v aukci tříměsíčních finančních prostředků, kterou Evropská centrální banka od dubna 2001 v aukci tří měsíčních finančních prostředků spatřila ty, které byly půjčeny komerčním bankám v Evropě, a to ve výši 4,7 procenta, což je nejvyšší míra od dubna 2001.
Tlak na Bank of England, aby sledovala Fed a ECB a vložila další finanční prostředky na peněžní trhy v Londýně, protože úvěrové kmeny zaznamenaly tři měsíce „Libor“ sazby za půjčky mezi britskými bankami od konce září, na 6,59 % po rovnoměrném stoupání od 12. listopadu.
Anglie se setkala s rozsudkem o žalobách společnosti Owais Shah a Ravi Bopara
Tady jsou dvě dilema, jeden je skoro stejně těžký jako druhý.
Kdo by měl tento víkend pálit v Anglii v Kandy, Owais Shah nebo Ravi Bopara?
A kdo by se měl rozhodnout v širším kontextu, než je první test proti Srí Lance?
Druhá otázka je důležitá, protože David Graveney, předseda výběrčího, který je na vypůjčeném čase pod tímto titulem, je zde, aby pomohl Peterovi Mooresovi, vedoucímu trenérovi a Michaelu Vaughanovi, kapitánovi, rozhodnout se a protože stůl Hugha Morrise, ředitele Anglie, začíná vyplnit přihlášky, aby se stal národním výběrčím, ne-li na částečný úvazek.
Ten, kdo nedostane šesté místo, bude nešťastný, ale život je často nespravedlivý a sport je určitě.
Nikdy není lehké podstrčit to, co dělá jednoho člověka, aby dosáhl vrcholu své profese, zatímco jiný se nikdy nedostane na nižší úroveň, někdy na nedostatek štěstí, a ne na schopnost.
Není to jen v kriketu, že výběr je obtížný a vyžaduje, aby rozhodnutí bylo vždy subjektivní.
Je správný čas, aby se Bopara pohnul?
Je to na Shaha fér, když to udělá?
To samé by se mohlo v jiném oboru zeptat, zda, řekněme, John Edwards nebo "Tubby" Banerjee, oba bystrí mladí vedoucí s dobrými tituly, kteří dobře znají, by měli být povýšeni na představenstvo: je tu jen prostor pro jednoho z nich.
Kdo říká, jaká je správná úroveň pro kriket, pokud nemá šanci na potopení nebo plavání na další?
Údaje, samozřejmě, mají velký vliv na rozhodování, ale i na příležitosti.
V rámci týmu musí kriket zachytit kapitánovo oko v pravý čas, pokud se dostane na branku a pálkař musí získat pravidelné šance, pokud bude mít dopad jako jednodenní kriket.
Chytání očí, je složitější.
V minulé sezóně jich bylo mnoho, například než James Anderson, který se v první zkoušce určitě hraje, i když se Stephen Harmison prohlásí za vhodné a mísy jako vítr v sítích.
Anderson si vzal 32 prvotřídních branek na 33 běhů každý, aby získal místo na této turné.
Chris Tremlett si vzal jen 29 na stejný skromný průměr, ale oba měli své momenty na nejvyšší úrovni a naději pro více z nich.
Ať už Shah nebo Bopara hraje na stadionu Asgiriya, může být jen otázkou názoru.
Volba by mohla zlomit nebo udělat kariéru člověka, nebo by to mohlo být trochu jiné.
Před čtyřmi lety na Srí Lance, Gareth Batty hrál v každé zkoušce a v první řadě si vedl dobře, s pěti brankami a čtyřiceti užitečnými běhy, ale byl to Paul Collingwood, který se snažil, aby se zároveň usadil, který se stal významným testovacím kriketem a navzdory tomu, že v Austrálii vstřelil dvě stě, může být ještě podceněn.
Pravděpodobnost je, že Graveney, Vaughan a Moores, po jedné další diskuzi v návaznosti na dnešní čisté sezení na stadionu Asgiriya, budou následovat jejich konzervativní instinkty a budou pro Shahovu větší zážitek nad Boparavou mladou exuberancí.
Existují argumenty pro oba.
V Shahově přízni jsou jeho šumivé a cenné debutové testy z roku 88 v Bombaji, 32 prvotřídních stovek až šest od Bopara, který je v 22 letech o sedm let mladší a vynikající rekord proti míchání.
Ale Shah v květnu proti West Indies v testu na lorda, jeho domovské místo jako hráč Middlesex, a to, plus okamžité odmítnutí, když Vaughan byl schopen získat místo na další zápas, se zdá, že vzal z jeho odpalu některé z élanů, které bylo patrné v Bombaji.
Naproti tomu, Essex all-rounder má joie de vivre v rých.
Na kriketovém hřišti je omráčen a jeho postoj byl shrnut, když nedávno převrátil čtyřkolové vozidlo na výstavní den pro anglického sponzora, Volkswagena.
Měl menší zranění a pravděpodobně šok, ale první věc, kterou udělal, bylo, že vytáhl svůj Vodafon (samozřejmě také sponzorovaný) a zavolal Alastaira Cooka, jeho spoluhráče, který se díval z dálky, a řekl: "Viděli jste to?"
Bopara je mnohem lepší, míchá svůj pomalý střední tempo, aby to tady na hřištích, které se mu zdají vyhovovat, a bojuje s důvěrou a dovedností.
Výběr správného muže je jedna věc, vybrat si správný okamžik.
Možná je to skutečné umění výběru.
Mé sklony by bylo dát Boparavi šanci, což neříká, že by Shah nemohl vynikat, kdyby, jak naznačuje Ceylonský čaj, to je on, kdo tu hraje tento víkend.
Autobusy přivedou uprchlíky zpět do práce a bojují s al-Káidou
První autobusové hromady iráckých uprchlíků z Sýrie se včera v Bagdádu začaly objevovat v exilu, kteří se dostali z peněz a víz, a další, kteří doufali, že se město vrátí do normálu.
Někteří se dokonce vrátili, aby bojovali s vojáky, kteří je vyhnali z domova.
Na autobusové nádraží v Mansouru, ještě před příjezdem z Damašku z 800 lidí v oficiálním vládním konvoji s tuctem autobusů, terminál byl zaneprázdněn uprchlíky ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili do soukromé dopravy.
"Rozhodl jsem se jít do Sýrie, když v Bagdádu zabili mnoho doktorů," řekl Sabah al-Qubaisi, sunnitský lékař.
"Vrátil jsem se dnes kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a co jsem četl v novinách, o tom, co se stalo s Bagdádem a jak je to teď bezpečné.
Říká se, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi," řekl a zmínil se o šíitské milici militantního duchovního Moqtada al-Sadra, který nařídil, aby se jeho síly na chvíli zastavily.
Qassim al Atwani, osmatřicetiletý učitel šíitů z převážně sunnitské oblasti Amariyah, se vrátil se svými dvěma dětmi, protože nemohl obnovit své syrské vízum a protože režim zabránil Iráčanům v práci.
Jeho šíitští sousedé v Amariyah mu telefonovali, aby mu sdělili, že místní miliční síla podporovaná USA pomohla odvést al al-Káidu z jejich bašty na západ od hlavního města a přiměla ho, aby se vrátil.
Jeden z nových příchozích z Jordánu byl šéfem sunnitského a šíitského kmene, který byl vyhnán z jeho domova v Sleikhu v severním Bagdádu granátovým útokem poté, co vyzval své spoluobčany k boji proti al-Káidě.
Vrátil se k boji.
"Před dvěma dny mi někteří přátelé volali a řekli mi, že v Sleikhu založili protial-Káidu milici a potřebují mě a podporu mých chlapců.
Tak jsem se dnes vrátil," řekl Sabaah Alu Obeidi, 62.
Mnoho z nich mluvilo o o tom, že je v hlavním městě lákán zvýšeným klidem, od té doby, co se americká jednotka rozrostla a růst místních „dotčených skupin občanů“, ozbrojených a spolupracujících s americkou armádou, aby bránila své sousedy.
Ale více se mluvilo o o tom, že v Damašku byl nucen domů, kde v posledních letech uteklo více než 1,3 milionu Iráčanů.
Salaam al-Samarrai, 51-letý otec tří dětí, vyjádřil v exilu společné podezření, že Nouri al-Maliki, šíitský premiér, požádal syrskou vládu, aby uvalila omezení víz na uprchlíky a donutila je k návratu.
Víc než dva a půl milionu lidí se zdá, že utekli z sektářských smrtících oddílů země.
"Byli jsme v pořádku, dokud al-Maliki nenavštívil Sýrii a donutil vládu, aby přestala dávat Iráčanům víza, aby je donutila vrátit se do Iráku," řekl sunnitský důchodce.
"Nemůžu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří po mém odchodu spálili můj dům."
Součástí tohoto důvodu je, že Sunnis byl očištěn od šíitských oblastí a naopak, a vytváří mnoho míst, kde je napětí nižší.
Existují obavy, že náhlý příliv uprchlíků znovu vyvolá sektářské napětí a povede k boji.
Oběť nehod jménem policie
63-letá chodkyně, která zemřela v nemocnici poté, co byla zasažena vozem v Essexu, byla pojmenována.
Carole Paulsonová, z Chelmsford Road v Brentwoodu, byla v pátek odpoledne na Shenfield Road ve městě.
Byla odvezena do královny nemocnice, Romforde, ale později zemřela.
Po nehodě byl zatčen 51-letý muž s podezřením na bezstarostnou jízdu.
Od té doby byl propuštěn na policejní kauci.
Zneužívání nevlastního otce "vedlo k sebevraždě"
Roky zneužití jejího nevlastního otce přiměly ženu, aby se zabila, řekl soud.
Michael Trerise, 57 Stithianů, Cornwall, byl uvězněn šest let poté, co přiznal osmý počet neúnavných útoků.
Truro Crown Court slyšel, že pravidelně svázal svou nevlastní dceru Stephanie Randleovou, když jí bylo pět a sedm let.
Trerise napsal v prohlášení: "Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soud se dozvěděl, že paní Randleová se zabila v domě v Mutley v Plymouthu dne 1. dubna 2007 ve věku 34 let.
Když byla dítě, které žilo v Coventry, tak ji Trerise svázal a oslepil před tím, než prováděla sexuální styky, zatímco její matka pracovala v hospodě.
Trerise a jeho žena se rozvedli v 80. letech a on se vrátil do Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera šla do Plymouthu.
Soud ale slyšel, že paní Randleová, která strávila mnoho času dobrovolně pro Národní důvěru, byla pronásledována zneužitím, které jí bylo dvakrát týdně způsobeno.
V roce 2006, žalobce Ramsey Quaife řekl soudu, přátelé říkali, že paní Randleová, která byla horlivým surfařem a cyklistou, byla "emocionálně mrtvá" a "se vzdala života".
V dubnu 2007 její skutečný otec, Terrance Randle, ji v Plymouthu našel mrtvého.
Má se za to, že se zabila tím, že se udusila plastovým sáčkem.
Pan Randle se setkal s nevlastním otcem své dcery, který napsal dopis o přiznání, který skončil: "Já jsem ji svázal a oslepil.
"Já jsem ji sexuálně nenapadl.
Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soudce Christopher Elwen řekl Trerise: "Jste velmi zvláštní fetišista a pro svou oběť to muselo být děsivé, zejména když jí bylo jen sedm.
"Tato nepříjemná sága končí tím, že oběť si vezme život.
A ještě víc, je to fakt, že to neudělala, je velmi pochybné, že by věci skončily u soudu."
"Všiml jsem si, že Stephaniin otec a matka popisují váš zločin na své dcery v průběhu let.
"V opačném případě to byla slibná, úspěšná a šťastná mladá žena."
Úředník pro ztracená data
Úřad vlády, který v červnu zanechal ve vlaku přísně tajné dokumenty, je obviněn z úředního zákona o utajení, který se BBC dozvěděla.
Muž byl vyslán z Ministerstva obrany, když nechal dva přísně tajné dokumenty ve vlaku do Waterloo.
Dokumenty byly předány BBC, než byly předány policii.
Je to nejméně citlivý obvinění v rámci činu a neexistuje žádný náznak trestného činu.
Důstojník obhajoby BBC Frank Gardner řekl, že tento krok by byl pro mnohé ve Whitehallu překvapením.
"Budou si myslet, že to bylo řešeno interně v kanceláři MoD a kabinetu," řekl.
Zaměstnanec, který nemůže být jmenován, je obviněn podle bodu 8.1 zákona, ustanovení, která se zabývá ochranou informací.
Korunní prokuratura doporučila, aby byl úředník obviněn z Metropolitní policie kvůli velmi citlivé povaze jeho práce na Společném zpravodajském výboru.
Dokumenty, na které se dopustil, obsahovaly tajné posouzení o al-Káidě a o schopnostech iráckých bezpečnostních sil.
V pondělí ráno byl informován o rozhodnutí a byl přemístěn z domova do neznámého místa.
Stavební společnosti na účet B a B
Britské stavební společnosti by se po záchraně banky Bradford a Bingley mohly postavit na účet více než 80 milionů liber.
Vláda poskytla 14miliard liber na ochranu vkladů 2,6 milionu spořitelů Bradforda a Bingleyho.
Úroky z této půjčky budou vyplaceny všemi podniky, které berou peníze střadatelů, včetně 59 stavebních společností.
Generální ředitel Asociace stavebních společností (BSA) Adrian Coles řekl, že je to "galantní", že společnosti a jejich členové musí zaplatit.
Půjčka ve výši 14miliard liber bude nakonec splacena, protože hypotéky Bradforda a Bingleyho jsou vykoupeny.
Úroky, které mezitím vzniknou, však budou každoročně účtovány 700 finančním společnostem, které přijímají vklady.
Režim kompenzace finančních služeb potvrdil BBC, že v tomto čísle bude zahrnuto 59 stavebních společností.
Je to děsivé, že tyto instituce, které se chovaly obezřetně, jsou nyní vyzvány, aby zaplatily některé účty těchto institucí, které byly mnohem méně obezřetné.
Adrian Coles, BSA
Tvrdí, že každá firma musí zaplatit v poměru k vkladům, které drží, a že společnosti mezi nimi musí zaplatit přibližně 18 % nákladů.
Ministerstvo financí odhaduje, že úrok z úvěru bude v roce 2009 činit 450m.
To znamená, že společnosti budou muset najít 81m liber, aby zaplatily první rok.
Adrian Coles, generální ředitel odborové asociace stavebních společností, řekl BBC, že je to nespravedlivé.
"Je to děsivé, že ty instituce, které se chovaly obezřetně na trhu s bydlením, jsou nyní vyzývány k tomu, aby zaplatily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné."
Podle BSA, žádná společnost neprošla, protože její záznamy začaly v roce 1945.
"V příštích několika týdnech budeme muset prozkoumat všechny aspekty, abychom zjistili, jaké možnosti je chránit stavební společnosti a jejich členy před tím, co by mohl být významný účet," dodal pan Cole.
Úroky splatné v roce 2009 pokrývají sedm měsíců od konce září tohoto roku do konce března.
V roce 2010 bude splatný celoroční úrok a to by mohlo být téměř dvakrát tolik.
Vzhledem k tomu, že stavební společnosti jsou vzájemnými organizacemi bez akcionářů, jejich členové nakonec zaplatí účet prostřednictvím vyšších poplatků nebo nižších úrokových sazeb na spořící účty.
Rozšiřující se diplomatické horizonty Turecka
Dlouho předtím, než se Turecko chtělo připojit k Evropské unii, se evropské mocnosti těšily, že proniknou hluboko do tureckého vnitrozemí.
Na východní straně Bosphoru, možná jen 20 kroků do Asie, je jedním z nejlepších relikvií této neúspěšné imperiální ambice.
Železniční stanice Hydarpasha byla navržena dvěma německými architekty Otto Ritterem a Helmutem Conu v neorenesančním stylu.
To je to, co ti říkají průvodci.
Budova se nachází na konci plošin s věží na každém z jeho předních rohů a hledá celý svět, jako nějaká provinciální německá radnice.
Ten kámen je špinavý.
Celá budova se lehce rozpadá.
Ale jakmile se dostaneme do trezorové pokladny, není pochyb o tom, že je to největší podnik, který se stal nejvzdálenější bránou na západ.
Stanice byla otevřena v srpnu 1908 německým konsorciem Anatolia-Bagdád Corporation.
Německo, latelatelater k císařské hře, jehož cílem je realizovat své ambice ovládnout Blízký východ prostřednictvím této železnice, která vede do Damašku, Bagdádu a dále do toho, co dnes je Saúdská Arábie.
Ale německé císařské ambice se zrodily během první světové války.
Jeho železniční tratě byly napadeny Lawrencem z Arábie a jeho arabskými nepravidelnými.
Relativní izolace z okolní oblasti, která je obklopena zmrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Britské a dominové síly se z Egypta vynořily a vyhnaly Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A taky pro stanici Hyderpasha byly špatné zprávy.
V roce 1917 vybuchl muniční vlak, který zničil jeho propracovanou střechu.
Turecké zdroje říkají, že to byla sabotáž.
Od té doby se pomalu ututvořila, do značné míry minula historii.
Ale dnes, tato železniční brána do Anatolie a všechny body na východ, slouží - přinejmenším symbolicky - k zvýraznění rozšiřujících se diplomatických obzorů Turecka.
Řídící strana spravedlnosti a rozvoje - AKP - vytvořila pro zemi novou zahraniční politiku.
Relativní izolace z okolní oblasti, která je obklopena zmrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Teď je tu nová politika zapojení.
Turecká vláda má pozoruhodně dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamásu a Fatahu, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Aby jsem odhadl parametry této nové zahraniční politiky, nastoupil jsem na noční spáč do tureckého hlavního města Ankara, abych navštívil jednoho z předních zahraničních expertů AKP, tureckého MP Suat Kiniklioglu.
Druhý den ráno - asi o deset a půl hodiny později - po běhu po kolejích, které vytvořily staré světové kadence slavného dokumentárního filmu Noční pošta, jsem dorazil do tureckého hlavního města - navrženo jako nové město pro nový světský záměr obrátit se zpět na osmanskou minulost.
AKP se svými známými islamistickými kořeny však představuje posun paradigmatu v tureckém konsensu.
Na západě to vyvolalo nějaké podezření, zejména ve Washingtonu.
Taxík mě vzal do ústředí AKP, ultra moderní kamenné a ocelové konstrukce - v rozvojovém předměstí, obklopené napůl postavenými nákupními centry a power-patiriemi, kde se prostřední manažeři v obchodních oblecích - jak muži, tak ženy - setkávali s ranními.
Suat Kiniklioglu by mohl být středopravicovým politikem z téměř jakékoliv jiné politické strany v Evropě.
Kravaťák, kravata, jsem si jistý, že si dokonce balil Blackberry.
"Cílem zahraniční politiky strany je nyní znovu začlenit Turecko do svého bezprostředního sousedství.
Studená válka byla anomálie," řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od jeho vnitrozemí.
Dnes se musel dívat na východ a na západ zároveň.
Nebyl to případ jednoho nebo druhého.
Muselo to udělat obojí.
"Ale v určitém okamžiku," zeptal jsem se, "Turecko by si mohlo vybrat?"
"Turecko," řekl, "nechtěl se s tím smířit."
Zdůraznil, že téměř všichni, s nimiž jsem zde mluvil, se téměř rozeznali: Turecké vazby nejen na Blízký východ, ale na Kavkaz a kolem Černého moře, jsou pro Evropu a Spojené státy stejně jako pro Turecko.
S Tureckem na palubě, zdá se, že zpráva je, že Evropa jako celek může metaforicky jezdit na těchto železničních tratích směrem k Asii a na Středním východě.
Zpátky na stanici v Hydarpasha, po další velmi ospalé noci, jsem si vzpomněl na ty dva německý pány Herr Ritter a Herr Conu, kteří viděli, jak je tato stavba postavena před 100 lety.
Jak by byli překvapeni, kdyby zjistili, že evropské ambice na Středním východě mohou být v Turecku velké části.
A když jsem čekal na terminál, až mě trajekt odveze zpátky přes Bosphorus, vzpomněl jsem si, že v těch dnech se Turecko vždy říkalo "nemocný muž Evropy".
A pak se zdálo, že není pochyb o tom, jaký kontinent by měl tuto fascinující zemi uplatnit.
Mléko na pět pencí za litr
Lidé v Jersey musí zaplatit víc za mléko.
Jersey Dairy oznámil, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu mléka o dalších pět pencí a litr.
Jedná se o druhý nárůst cen v letošním roce, po dvoupencovém vzestupu v únoru a po výzkumu, který provádí poradenská společnost.
Maloobchodníci se rozhodnou sami, pokud chtějí přenést zvýšení cen na své zákazníky.
Před únorovým zvýšením se v roce 2002 změnila velkoobchodní cena sýra Jersey.
Bangladéš ex-PM je odepřen kauci
Bangladéšský soud odmítl kauci bývalého premiéra Sheikha Hasiny, což znamená, že by mohla být zatčena, až se vrátí do země.
Její právníci tvrdili, že soud odmítl zaplatit kauci za 50 milionů taka (729 700 dolarů) od obchodníka, když byla v premiéře.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, které proti ní čekají.
Šejk Hasina, dlouholetý politický soupeř, Khaleda Zia, byl propuštěn na kauci už před měsícem.
Sheikh Hasina se má v příštích několika týdnech vrátit do Bangladéše, ale její strana, Liga Awami, požadovala, aby jí vláda, která je v zemi vojensky podporována, nejprve dala plnou svobodu.
Podle korespondentů, když byla propuštěna do zahraničí za lékařskou péči, není jasné, zda bude moci zůstat na svobodě, až se vrátí do Bangladéše.
Její právníci tvrdí, že se nyní odvolá na Nejvyšší soud proti Nejvyššímu soudu.
"Vrchní soud odmítl žádost o kauci Sheikha Hasiny a řekl, že se nemusí dostat na kauci, když už je v zahraničí na podmínce," řekl její advokát Rafique-ul Huq.
"Napíšeme odvolání proti příkazu Nejvyššího soudu."
Její právníci tvrdili, že potřebuje kauci, aby se vrátila do zahraničí, aby se připravila na volby v prosinci.
Sheikh Hasina se očekává, že se vrátí domů po 17. října, v neděli se ozval vedoucí skupiny Awami League.
Byla zadržena v loňském roce poté, co prozatímní vláda s armádou převzala moc, ale v červnu byla propuštěna z vězení, aby se dostala do zahraničí na lékařskou péči.
Sheikh Hasina a Khaleda Zia proti nim popírají všechny obvinění.
Strach pro afghánskou protiobrnu
Téměř 200 000 dětí v Afghánistánu se v důsledku násilí, spojeného s Talebanem, na nedávné imunizaci proti obrně, říká OSN.
OSN minulý týden provedla očkovací program v šesti provinciích.
Ale říká se, že se z bezpečnostních důvodů nemohl dostat k dětem v částech Helmandu a Kandaháru.
Mluvčí OSN řekl, že to je navzdory slibům Talebana, že nebudou útočit na tisíce zaměstnanců, kteří provádějí očkování.
BSkyB prohrává právní výzvu ITV
BSkyB ztratila svou právní výzvu k rozhodnutí Komise pro hospodářskou soutěž, které donutilo firmu snížit svůj podíl na konkurenčním televizním vysílání ITV.
Společnost BSkyB byla informována odvolacím senátem pro hospodářskou soutěž o snížení svého podílu v podniku ITV z 17,9 % na méně než 7,5 %.
V minulých dílech Komise tvrdila, že podíl BSkyB narušil hospodářskou soutěž a že na ITV měl nespravedlivý vliv.
BSkyB koupila v roce 2006 vklad v dohodě, která účinně zablokovala NTL, nyní přejmenovaná na Virgin Media, od nákupu ITV.
V dubnu 2007 Úřad společnosti Fair Trading uvedl, že získání podílu společnosti BSkyB v oblasti ITV vedlo k pochybnostem o nezávislosti společnosti ITV, což vedlo k tomu, že Komise pro hospodářskou soutěž spustila sondu.
Panenský šéf Sir Richard Branson, spotřebitelské skupiny a regulátor Ofcom proti nákupu.
BSkyB tvrdila, že její snaha o snížení podílu ITV je nepřiměřená a nepřiměřená náprava, a to zejména vzhledem k tomu, že BSkyB tvrdila, že se vzdá svých hlasovacích práv.
Nová sonda do aféry amerického právníka
Generální prokurátor USA v roce 2006 jmenoval zvláštního prokurátora, který se bude zabývat popravou devíti amerických právníků.
Tento krok se objevil jako zpráva o aféře, kterou generální inspektor spravedlnosti kritizoval jednání úředníků státní správy.
Zpráva byla kritická pro úředníky Bílého domu, právníky a bývalého generálního prokurátora Alberta Gonzalese.
Šetření bylo vyvoláno obavami, že advokáti byli z politických důvodů odvoláni.
Zvláštní prokurátor Nora Dannehy nyní vyšetří, zda úředníci, kteří byli vyslýcháni během sondy, lhali vyšetřovatelům, aby se pokusili bránit spravedlnosti.
"Závažná obvinění, která se týkají možného trestného činu, nebyla plně prošetřena ani vyřešena," řekl inspektor generál Glenn Fine ve své zprávě.
Jedním z jeho klíčových doporučení bylo jmenování zvláštního prokurátora s mocí donutit svědky svědčit.
Řád začal, když v prosinci 2006 bylo z pozice Ministerstva spravedlnosti Spojených států odstraněno devět amerických právníků.
V té době, oddělení uvedlo, že advokáti byli vyhozeni kvůli špatnému výkonu.
Ale později se ukázalo, že hasiní advokáti nebyli hodnoceni více než mnozí z jejich kolegů, což vedlo mnoho pozorovatelů k závěru, že svatby byly politicky motivované.
Někteří z advokátů se podíleli na stíhání vysoce významných republikánských členů Kongresu, zatímco jiní odmítali vyšetřovat obvinění z volebních podvodů proti demokratům.
Právníci USA vyšetřují a prokurují soudní řízení pro vládu.
Mohou být kdykoli odmítnuty, ale z politických důvodů je nelze odstranit.
Pak se šéf ministerstva spravedlnosti, generální prokurátor Alberto Gonzales, dostal pod palbu a nakonec se vzdal své pozice.
Řada dalších úředníků ministerstva spravedlnosti také rezignovala.
Zpráva inspektora generála byla velmi kritická pro roli pana Gonzalese v aféře a říkala, že má "primární odpovědnost" za svatby, že se v průběhu procesu "vzdal" své vedoucí role a byl "pozoruhodně nerovnoměrný".
Další úředníci, včetně bývalého vedoucího poradce Bushe Karla Rove, byli kritizováni za to, že při vyšetřování nespolupracovali.
Meat Loaf je epický být poctěn
Rock star Meat Loaf je poctěn na Q Awards za jeho epickou hymnu Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který bude na příští týden v Londýně sbírat svou speciální zlatou cenu, řekl, že byl "poctěn" a získal uznání.
Píseň, která trvala devět minut a padesát vteřin, byla titulní skladbou na albu Meat Loaf z roku 1977.
Coldplay vede nominace na letošní ocenění, a to na seznam čtyř kategorií.
Paul Rees, šéfredaktor časopisu Q, řekl: "Jsou tam nějaké písně, které přesahují takové věci, jako je čas a žánr, a Bat Out Of Hell je určitě jedním z nich."
Píseň, kterou napsal Jim Steinman, vyžadovala obrovský zpěv, který byl dodán Meat Loaf.
Otevřel se s instrumentální sekcí, která trvala téměř dvě minuty.
Píseň byla vydána jako singl ve Velké Británii v roce 1979 a byla na 15. místě.
Ale album Meat Loaf's Bat Out Of Hell strávilo asi devět let v žebříčku a prodávalo více než 40 milionů kopií po celém světě.
Meat Loaf - skutečný název Marvin Lee Aday - v posledních letech trpěl zdravotními problémy, včetně chirurgie nepravidelného srdečního rytmu v roce 2003 po kolapsu na jevišti.
V roce 2007 ho akutní laryngitida donutila zrušit koncerty.
Později se ukázalo, že měl na hlasivce cystu.
Obscure City Street, Often Forgotten a možná brzy na prodej
New York City má tisíce ulic, bulvárů, ulic a jiných obcí, některé slavné, jiné jen utilitariánské.
Ale i mnoho veteránů taxikářů a dlouholetých místních obyvatel je obtížné dát umístění na Extra Place, většinou proto, že o něm nikdy neslyšeli.
Malá ulice je v East Village a vede na sever od První ulice, aniž by se dostala na Druhou ulici, mezi Bowery a Druhou Avenue.
Asi 30 metrů široká a 120 stop dlouhá, vypadá to jako zaprášená ulička více než aktivní.
Nejsou tu žádné pouliční známky.
Je prakticky nemožné vidět na standardním atlasu.
Ale ulice má obdivovatele.
Například je zde Avalon Bay, vývojář nedávno postavených luxusních budov na první ulici.
Chce opravit Extra Place a vytvořit čistější průchod do obchodů a butiků, které se v nových budovách otevírají.
Mezi další obdivovatele patří i dlouholetí sousedé, kteří se domnívali, že je okouzlen na zkráceném pruhu jen proto, že to byl jeden z posledních pozůstatků v předměstí bloku.
Ale městská katedra ochrany a rozvoje bydlení, která má kontrolu nad ulicí, nemá zájem se o to držet.
Zástupci městské agentury a Avalon Bay na setkání komise pro pozemní využití obce v sousedství tento měsíc představili návrh na koupi ulice.
Výbor ale preferuje, že ulice zůstane v rukou města a požádal o nový plán, který bude předložen příští měsíc, řekl Susan Stetzerová, okresní manažerka správní rady Společenství 3.
"Zbývá jen velmi málo městského prostoru a my bychom chtěli, aby město pokračovalo ve vlastním Extra Place," řekla.
"Mohly by být návrhy na opravu a řízení, které by mohl udělat Avalon, ale chceme také zajistit přístup veřejnosti."
Avalon Bay před několika měsíci oznámil, že chce opravit malou ulici a nainstalovat místa, včetně některých, které se používají v kavárně, na kterou vývojář očekává pronájem prostoru.
Myšlenka, že by Avalon Bay mohla koupit ulici, byla poprvé zveřejněna na tomto měsíčním setkání.
Michele de Milly, mluvčí Avalonského zálivu, řekl, že i když společnost chce použít ulici, tak to nutně nechce vlastnit.
"Hlavním zájmem Avalona Bay je rekonstrukce této opuštěné uličky a přeměna na veřejnou milost," řekla a dodala, že město navrhlo prodej.
Seth Donlin, mluvčí pro ochranu bydlení, řekl, že je to vlastně touha města prodat ulici a poznamenal, že poslání agentury je spíše rozvíjet majetek, než ho spravovat.
Ve srovnání s jeho více barevným sousedem, Bowery, Extra Place zanechal lehkou historickou stopu.
Někteří se domnívají, že se v roce 1802, kdy se velká farma, kterou vlastnil Philip Minthorne, rozdělila mezi několik jeho dětí a úzká krajina byla neobsazena.
Zadní dveře CBGB, punk rockový památník, který byl uzavřen v roce 2006, se otevřely na Extra Place a ulice je možná nejznámější jako nastavení pro krycí fotografii alba Ramones "Rocket to Russia".
"Země byla nádherná," řekl Danny Fields, manažer Ramones, který pořídil fotografii v listopadu 1976.
"Byla plná odpadků, kusů šatů a kusů sudů, plakátů, listů, provazů."
Někteří obyvatelé, včetně bloggerů, kteří píší o gentrifikaci Východní vesnice, se postavili proti myšlence prodeje Extra Place, a tvrdili, že část veřejného majetku, tak skromná, by měla zůstat na veřejnosti.
Jiní chválili Extra Place jako vzácnost - prakticky nezměněný kousek města, který by měl být ponechán sám.
Jeremiáš Moss, který provozuje blog nazvaný Jeremiah's Vanishing New York (titul "The Book of Lamentations: A Bitterly Nostalgic Look at a City in the Process of Going Extinct"), zveřejnil část příběhu o městě Extra Place, který se objevil v New Yorker v roce 1952.
Autor, Brendan Gill, napsal: "Extra Place je úzká malá slepá ulička, temná i ve dne a vyznačená rezavými železnými dveřmi a okenními okny, s týdenními novinami, které se v útrobách válí."
S několika výjimkami vypadala ulice v poslední noci úplně stejně.
Krysa se potácela na zadní straně ulice u dveří, které vedly do CBGB, což je teď místo v módním obchodě.
Graffiti byl na stěnách a prázdná 22-uncová pivní láhev ležela u čerstvé várky vyřazených novin.
Pár pasažérů řeklo, že o Extra Place jen málokdy přemýšleli, ale že by to mohlo použít nějaké spropitné.
Pan Fields řekl, že někteří lidé podceňují odvolání na ulici v jeho současném stavu.
"Nejlepší roky mého života," řekl, "byly na místech, která byla temná, vlhká a nechutná."
The Bilingual Debate: anglický Immersion
V této instalaci školské hlídky, Bruce Fuller a Lance T. Izumi diskutují o postojích kandidátů na dvojjazyčné vzdělávání.
Lance T. Izumi je spoluautorem knihy "Ne tak dobře, jak si myslíš: Proč Střední třída potřebuje školní sbor."
Vytváření účinných odvolání pro voliče Hispánců je obtížný obchod.
Vzdělávací návrhy Baracka Obamy jsou příkladem.
V kampani pana Obama se píše, že "afričtí američtí a latinskoameričtí studenti mají mnohem menší šanci absolvovat než bílí studenti", což je pravda.
Pro boj s takovými mezerami v dosaženém úspěchu se vzdělávací plán pana Obamu konkrétně zasazuje o „přechodné dvojjazyčné vzdělávání“ pro studenty angličtiny.
Otázkou pro pana Obama je, zda jeho závazek k dvojjazyčnému vzdělávání, který klade důraz na výuku v jiných jazycích než v angličtině, překračuje jeho zájem o odstranění nedostatků.
Vezměte si například šestou třídu, charterovou základní školu ve východní části Los Angeles.
Studenti školy jsou v naprosté Hispánci a mají nízký příjem.
Více než třetina studentů, z nichž mnozí jsou nedávno příchozí, se učí anglicky.
A přesto, mezi čtvrtými absolventy, ohromující 100 procent studentů testovaných na vysoké úrovni na zkoušku z matematiky v roce 2008.
Téměř stejně úžasné 93 procent čtvrtých absolventů testovalo na státní zkoušku angličtiny a umění.
Tento neuvěřitelný úspěch byl dosažen pomocí jiné přísady, než je ta, kterou upřednostňoval pan Obama.
Šestá ulice klade důraz na přezkum a praxi, neustálé hodnocení dovedností a bezomluvný přístup.
A tady je pan Obama, podle Lindy Mikelsové, ředitelky šesté ulice, učitelský přístup pro studenty angličtiny je "úplný ponoření".
Anglické ponoření zdůrazňuje téměř exkluzivní používání angličtiny v instrukcích obsahu.
Slečna Mikelsová, která se staví proti dvojjazyčnému vzdělání, mi řekla, že jsme měli obrovský úspěch s tím, že jsme měli studenta, který je úplně nový z Mexika a o 12 měsíců později, a ty bys nedokázal zjistit, který z nich je.
"Funguje to," poznamenala, "funguje to pro nás."
Mohl by pan Obama uspořádat školu jako šestá třída jako jeden model pro replikaci jiných škol s velkými hispánskými a anglicky-studentskými obyvateli?
Výsledky dosažené školní docházky by měly na tuto otázku odpovědět bez rozumu, ale vzdělávací politika v jeho vlastní straně (Národní sdružení pro vzdělávání je dlouholetým zastáncem dvojjazyčné výchovy) a jeho vlastní důsledná podpora dvojjazyčného vzdělávání, která předpovídá reakci pana Obama.
I když souhlasí s tím, že by se přistěhovalci měli učit anglicky, pan Obama nedávno tuto otázku zmanipuloval, když řekl, že lidé by se měli přestat bát o "anglicko-pouze" právní předpisy.
Místo toho řekl: "Musíš se ujistit, že tvoje dítě umí mluvit španělsky."
Pokud si pan Obama skutečně přeje odstranit mezery, měl by pečlivě zvážit modely vzdělávání, které fungují, a ne je zastřelit nebo je trivializovat.
Oil Falls Sharply na Renewed Economic Fears
Ceny ropy v pondělí prudce poklesly, protože se obává, že i americký záchranný plán pro finanční trhy se možná nepodaří oživit ekonomiku.
V ranním obchodě na New York Mercantile Exchange klesla na 7 procent až na 99,80 dolarů za barel.
Ceny od minulého pondělí ztratily více než 20 dolarů za barel.
V posledních dvou týdnech se komoditní trhy otřásly finančním otřesem na Wall Street a dvojicí silných hurikánů v Mexickém zálivu.
Po dosažení vysoké částky 145,29 dolarů za barel v červenci se ceny snížily na téměř 90 dolarů za barel, a to ještě před měsícem, než se opět ocitly na pozadí obrovské nejistoty na finančních trzích.
Úzkost opět v pondělí i poté, co kongresští vůdci řekli, že se o víkendu dohodli na záchranném plánu, který je největší v historii.
Zprávy byly zastíněny novými obavami, že finanční krize je daleko od konce.
V poslední epizodě rozpadu se Citigroup koupí bankovní operace společnosti Wachovia Corporation, vláda řekla v pondělí.
Belgické, nizozemské a lucemburské vlády mezitím částečně znárodnily evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici v Barclays Capital říkali, že šílená víkendová jednání, která vedla k dohodě o záchraně, se zřejmě nepodařilo oživit tržní náladu.
Vzhledem k tomu, že se hospodářská situace zhoršuje, se očekává, že poptávka po komoditách, včetně ropy, zpomalí.
"Výhled na globální trhy s akciemi, úrokovými sazbami a kurzovými kurzy je stále nejistější," napsali analytici na Deutsche Bank investorům v poznámkách.
"Domníváme se, že komodity nebudou schopny uniknout nákaze.
Z komoditní perspektivy je naše nejnaléhavější obava, do jaké míry se americký virus šíří po celém světě a konkrétně do Číny."
Analytici banky na příští rok své očekávání očekávali, protože spotřeba ropy klesá kvůli zpomalení hospodářského růstu a v roce 2009 se snížily o přibližně 20 procent.
Záznam druhého kvartálu Spree Sets Team
Po více času stráveném v uniformě Jets posledních osm let, než kdokoliv jiný, si Shaun Ellis myslel, že to všechno viděl.
Pak se díval na druhou čtvrtinu neděle, kdy Jets proměnil hru bez skóre v úder.
"Nikdy jsem nic takového neviděl," řekl Ellis.
Druhá čtvrť začala poté, co Jets a kardinálové z Arizony splynuli s temnými mraky, které visely nad hlavou s nedbalou hrou.
Pak quarterback Brett Favre našel Laveranues Coles pro 12-ti yardový touchdown úder, který na odpoledne poskytoval perfektní harbinger, když se jejich vyvíjející spojení dostalo do velkého skoku.
Favre našel Colese na další dva touchdowny ve čtvrťáku, včetně jednoho, když spadl rohatý a další s 10 sekundami v půlce.
"Nešel jsem z cesty," řekl Favre ze všech průsmyků, které šly do Coles.
"Je to zatracený hráč.
Naše komunikace byla skvělá, bez ohledu na to, co si lidé myslí."
Zatímco Favre a Coles hráli na chytání, obrana zasáhla kardinála Kurta Warnera.
Cornerback Darrelle Revis zachytil nepravidelný hod a vrátil ho o 32 yardů na touchdown.
Bezpečnost Eric Smith dal další průsmyk a zachytil ho.
Linebacker David Bowens donutil Warnera.
Poslední obrat, který Bowens donutil, mohl být nejúžasnější.
Kardinálové převzali tento majetek s 10 sekundami, a poté, co Jets získali míč, Jay Feely vykopl 20 yardový gól na 34-0 olovo.
Bylo to to to největší, co Jets kdy v čtvrtině skóroval.
Zeptal se, jestli je to šílené, a trenér Jets Eric Mangini řekl: "Druhá čtvrtina nebo třetí čtvrtina?"
Když mu bylo oběma řečeno - Jets ve třetím čtvrtletí povolil 21 nezodpovězených bodů - Mangini řekl: "Můžu vám říct, že jsem si užil druhou čtvrtinu mnohem víc, než jsem udělal ve třetí čtvrtině.
V krátké době bylo hodně bodů."
Rested Gebrselassie Tops jeho světový rekord
Haile Gebrselassie z Etiopie znovu ukázal, proč ho mnozí považují za největšího běžce, který v neděli v maratonu v Berlíně překonal svůj vlastní světový rekord a stal se první osobou, která závodí na 26,2 míle za 2 hodiny 4 minuty.
S vítězstvím na přiloženém plochém kurzu v 2:03:59, Gebrselassie roztříštil o 27 sekund jeho předchozí značka 2:04:26, běžet v Berlíně v loňském roce.
V 35, Gebrselassie nastavil 26. světový rekord kariéry tak ohromující šířky, že vytvořil světový šampionát nebo světový rekord v každé vzdálenosti od metrické míle k maratonu.
Minulý měsíc Gebrselassie vynechal olympijský maraton v Pekingu a bál se - možná až příliš znepokojivě - že znečištění ovzduší zhorší jeho problémy s astmatem.
Místo toho se přihlásil do Berlína.
V téměř dokonalých podmínkách - slunné a 48 stupňů na začátku, 55 stupňů na konci - Gebrselassie vyhrál v neděli a v průměru 4 minuty 43 sekund na míli.
Protože běžci jako Gebrselassie a Paul Tergat z Keni se změnili na delší vzdálenosti, rekord maratonu se v posledních deseti letech snížil o více než dvě minuty, protože Ronaldo da Costa z Brazílie vyhrál v Berlíně v 2:06:05 v roce 1998.
Po nedělním vítězství, Gebrselassie řekl reportérům, že měl křeče v lýtku před dvěma týdny a že zmeškal týden tréninku.
Zřejmě ho layoff nechal svěží, ne rezavý.
"Jsem tak šťastná," řekl Gebrselassie novinářům.
"Všechno bylo perfektní.
Začala jsem znovu před týdnem a dnes jsem měla jisté pochybnosti, ale nakonec všechno bylo v pořádku."
Dostal se do určité kritiky - zejména v Keni, Etiopii, Východoafrický soupeř - za to, že příliš uspořádal své závody, a obecně se vyhýbal mnoha z nejlepších světových maratonských hvězd, spoléhal na pacemakery, jako by to byl závod na trati, a dal světový rekord před smyslem soutěže.
Ale tato kritika sotva zmenšuje velikost Gebrselassie jako běžce na dálku.
Gebrselassie se v neděli v neděli dostal na střed v 1:02:04.
Dvě elitní Kenyanští běžci, James Kwambai a Charles Kamathi, stále vyzývali Gebrselassie, když pacemakers zmizel.
O něco více než tři míle od konce, Gebrselassie se nakonec dostal do vzdálenosti od Kwambai, který skončil ve 2:05:36 a zlepšil své osobní nejlepší o téměř pět minut.
Kamathi si vzal třetí v 2:07:48.
V ženské rase, Irina Mikitenko, rodák z Kazachstánu, který je nyní německý občan, absolvoval pozoruhodný rok vítězstvím v 2:19:19, v sedmém nejrychlejším čase.
Paula Radcliffe z Velké Británie má světový rekord 2:15:25.
Minulé jaro, Mikitenko, 36, byl překvapivým vítězem londýnského maratonu ve 2:24:14.
Zmeškala Pekingské hry s tím, co bylo popsáno jako zranění zad, ale v Berlíně se zotavila, aby v třetím maratonu vyhrála osobní nejlepší o téměř pět minut.
Vedla závod chytrého výpočtu, a tak nechala čtvrťák etiopských a keňských běžců, aby se dostal do širokého vedení, a pak je po asi osmnácti kilometrech.
Askale Tafa Magarsa z Etiopie se podruhé v 2:21.31, zatímco Helena Kiprop z Keni skončila třetí v 2:25:01.
V městském kroku, Pride a Trials of Black Life
Skryté v zábavním parku se rozkládá větší Orlando, několik mil od zářivého, hlasitého a chrabrého, leží klidné město, kde se hrdost a komplikace afrického a amerického zážitku stávají životem.
Eatonville, první celé černé město, které se v zemi a v dětském domově Zory Neale Hurstona, už není tak jednoduché, jak to popsala v roce 1935: "Město pěti jezer, tři kroketové kurty, 300 hnědých kůží, 300 dobrých plavců, spousta guavasu, dvě školy a žádné vězení."
Teď je to místo pouti.
Alice Walkerová, Toni Morrison a Ruby Dee přijeli na každoroční festival Zora! Festival v Eatonville, aby věnovali pozornost Hurstonu, nejznámějšímu spisovateli Harlema Renaissance.
A přesto v mnoha ohledech, město, které popsala - a udělalo turistickou zastávku tím, že ji zařadila do průvodce Floridy, který vytvořil projekt federálních spisovatelů v depresi.
Je to tak nezávislé, důstojné a soukromé, jak to bylo v roce 1930, když Hurston napsal, že venkovští černoši na Floridě často odmítali sdílet své skutečné myšlenky s bílým mužem, který o nás tak málo ví, co mu chybí.
I teď, v roce, kdy černý prezidentský kandidát, senátor Barack Obama, svolal otevřenou konverzaci o rase, mnozí zde zůstávají ostražití před pohledem cizince.
"Jsme velmi opatrní, jak se říká náš příběh," řekl Hortense Jones, 59 let, doživotní rezident a člen nejstaršího městského kostela.
"Musí to být správné."
Eatonville je již dlouho definován jako paradox vítězství a boje.
Je to historický model černého posílení a společenství téměř 2 400, kde je míra chudoby dvakrát vyšší než celostátní průměr.
Je to literární centrum, ale také dub-stíněný příklad venkovské jižní černé kultury - někdy opovrhované, někdy chválené - která se zrodila z amerického otroctví.
Není divu, že obyvatelé jsou hrdí a ochraní.
A starost o Eatonvillův obraz začal se Zorou, což je všechno, co tady někdo nazývá Hurston.
Svůj svět představila svým rodným městem prostřednictvím srdceryvných, dialektových knih jako "Mules a Muži" (1935) a "Jejich oči se dívaly na Boha" (1937).
Pět odstavců v průvodci Floridy změnilo město, právě na silnici č. 17, silnici, která vede přes zapomenuté centrum Floridy do stádia černé historie a lidského dramatu.
Hurston jako basový bubínek v životech i literatuře vedl čtenáře do obchodu, který vlastnil první starosta Eatonvillu, Joe Clarke, a pak se dostal do více soukromých oblastí.
"Z cesty na levé straně," napsala, "je hnědá-bílá moderní veřejná škola, se svými dobře udržovanými dvory a hřiště, o které se Howard Miller vždycky stará, i když sotva umí číst a psát."
Zmínila se také o novém manželovi vdovy Dashe a napsala, že Lee Glenn prodává nápoje všech druhů a to, co se děje s přechodnými místnostmi.
Takže jen pár set slov, Hurston spojil Eatonvilla s vlastní vládou, ale také s negramotností, znovu a sexu.
Fodor to očividně nebyl.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který si všichni cenili.
"Zora to řekla tak, jak to bylo," řekla Ella Dinkinsová, 90, jedna z Johnsonových dívek, které Hurston nesmrtelně citoval muže, kteří zpívali o své kráse.
"Někteří lidé se to nelíbí."
Hurston je zde stále vzpomínán jako živý excentrik, který se často vrátil, když se její rodina přestěhovala do Jacksonville ve Fla.
Augustus Franklin, 77, si vzpomněl, že když Hurston přijel do města, obvykle dorazila bez povšimnutí v drsném Chevroletu, kouřila a nosila kalhoty ve městě, které se i dnes pyšní na důstojné šaty.
Většina obyvatel byla fascinována, řekl pan Franklin, zatímco mnozí se ušklíbli.
"Lidé byli vždycky rádi, že vidí Zoru," řekl pan Franklin.
Ale dodal a houpal se v křesle na zadní terase s výhledem na jezero Sabelia, kde byl Hurston pravděpodobně pokřtěn, "nikdy nezůstala příliš dlouho."
Když v roce 1960 zemřela, byla chudá a její knihy se ztratily.
S velkým množstvím světa na ni Eatonville zřejmě zapomněl.
I když byla kdysi literární hvězda, moderní Langston Hughes a jediná černoška na Barnard College v 20. letech 20. století, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve Fort Pierce, Fla, kde žila.
V Eatonville nebyly žádné velké památníkové služby, žádné velké veřejné údaje.
"Myslím, že vůbec nepochopili její příspěvek na svět nebo její odkaz," řekl Valerie Boyd, autor "Wrapped in Rainbows," a Hurston v roce 2003 publikoval životopis.
V 80. letech 20. století došlo k zlomu.
Úředníci Oranžského okresu chtěli dát pětiletou dálnici přes město, aby nahradili Kennedyho Boulevarda, místní dvouproudou hlavní ulici.
Orlando už mezistátní dálnici 4 protlačil přes západní okraj města.
Tento návrh přišel, protože se Eatonville stále zotavoval z obtížného období své historie.
Sílená integrace, mimo jiné, ukončila relativně idylickou izolaci komunity.
V 50. letech se boj o míchání ras stal pro komunitu nenávistí.
"Během té doby, banda bílých kluků, by se procházela a házela pomeranče a věci na lidi sedící na boku," řekl pan Franklin.
"Měli jsme tu ženu, která se z toho jednou zabila.
Vyhodili z auta meloun."
V dopise z roku 1955 do Orlanda Sentinela Hurston zpochybnil požadavek Nejvyššího soudu na nucenou integraci a v Brownu v. Rada školství "uráží spíše než ctí mou rasu."
Obyvatelé nyní tvrdí, že znesvěcení škol, a to v některých ohledech pozitivní, rozředilo Eatonvillovu soudržnost a narušilo důvěru jeho mládeže.
"Černé děti byly zvyklé, že jsou objímány - to si pamatuji - ráno jste objímal svého učitele, v noci jste objal svého učitele," řekl N. Y. Nathiri, dcera Elly Dinkinsové a výkonný ředitel společnosti Preserve Eatonville, nezisková skupina.
To trvalo, dodala, dokud učitelé a studenti nepřišli ze stejného místa.
"Vy jste neobjímal svého bílého učitele, protože váš bílý učitel - myslím, že tam je kulturní propast," řekla paní Nathiriová.
Občanská práva však pomohla vytvořit prostor pro mnoho dalších Zora Neale Hurstons - černošských spisovatelů, herců a umělců, kteří se postavili nad předsudky, jako to udělala, s břímě sebejistými a přímkami jako: "Jak se může někdo zbavit potěšení mé společnosti!
Je to mimo mě."
V roce 1975 se spisovatelka Alice Walkerová vrátila do Hurstonova neoznačeného hrobu a začala bojovat, aby vzkřísila svou pověst.
O pět let později, známý životopis Hurstona od Roberta E. Hemenwaye, který ji znovu zavedl do americké kanony.
Projekt na dálnici dorazil právě tak, jak Eatonvillova nejznámější dcera znovu našla reflektor.
A tentokrát ji Hurstonovi staří sousedé viděli jako zachránce.
V roce 1988 začala společnost plánovat na festival v Hurstonu, aby ukázala, co může stát zničit s jeho dálnicí.
O dva roky později se na slavnostní slavnosti objevily tisíce fanoušků a každý leden se na oslavu vrátilo mnoho.
Po několika letech se hrabství vzdalo svého návrhu na silnici.
"Pětiproudění dálnice se vzkřísilo, to se dalo nazvat warpovou rychlostí, opravdovou občanskou pýchou," řekla paní Nathiriová.
Paní Boydová to řekla jednoduše: "Zora zachránila Eatonvilla."
Vítězství na dálničním projektu pomohlo změnit vlastní obraz města.
Ven z města jako Rachelle Munson, právník, který sem v roce 1993 začal chodit do kostela, se začal objevovat ve větších počtech a obyvatelé začali přeceňovat minulost.
Eatonville se připojil k národnímu historickému registru v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (pojmenovaná po Hurstonu) byla otevřena v roce 2006 na opravené a zkreslené Kennedyho Boulevarda.
Dnes, Eatonville zůstává na Floridě anomálie: jen šest mil od centra Orlanda, občas se může cítit jako zadní ulice v letním dešti, stejně jako když byla založena s pouhých 27 černými rodinami v roce 1880.
(Dnes je 90 procent černá.)
Cizinci, kteří přicházejí hledat Eatonvillův příběh, jeho význam, jsou často stále opatrní.
Pro většinu pohovorů je vyžadováno předběžné povolení a některé věci - jako muraly v nejstarším Eatonvillském kostele, malované bílým mužem, ukazující černochy na polích - nejsou povoleny k fotografování.
Mnoho lidí v Eatonville, jako paní Jonesová, odvážný, sebevědomý učitel, který je částečně až jasně červený, se stále obává, že jejich urážlivá komunita bude nepochopena.
A přesto, jak se festival v Hurstonu rozšířil, se také objevila zvýšená úroveň domácí pýchy.
Mladí lidé, zejména, mají tendenci vidět Eatonville, když Hurston viděl celý svůj závod: krásné, problémy a všechno, nic lepšího, nic horšího a hrdého, tvůrčího, tvrdě pracujícího, hloupého a smíšeného jako ostatní rasové a etnické skupiny v Americe.
Je to upřímná občanská náklonnost, kterou lze slyšet v hlase synovce pana Franklina, Edwina Harveyho, 18 let, který se chce vrátit do Eatonvillu po vysoké škole, aby pracoval v místní vládě nebo v policejním oddělení, a řekl, že by mohl pomoci.
A i ti, kteří jsou mladší, jako Alondra a Alexia Kenon, jedenáctiletá dvojčata z Winter Parku, se zřejmě naučili správně popsat Eatonville.
"Většina lidí, když tudy projíždějí, budou si myslet, že tohle město není nic ve srovnání s ostatními," řekla Alondra Kenonová v poslední neděli po kostele.
"Ale když se na chvíli zastavíte a podíváte se na historii, je to velmi pěkné město."
Tady v New Yorku mluvíme o plynulých financích.
Na jeho tváři se nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi dál od novin a televizních obrazovk na Times Square, neuvědomili by si, že stojí v oku bouře.
Nikdy by si neuvědomovali, že v kancelářích se skleněnými frontami nad jejich hlavami mají bankéři a správci zajišťovacích fondů, kteří mají monopol na New York, nejhorší "špatný den v kanceláři" od havárie v roce 1929.
Chlapci z dodání stále chrastí kovové čajové vozíky na chodníky, a na snídani se vozí zásobníky muffinů.
Latinoameričtí muži se stále potloukají mezi bytovými budovami a nosí, jako lidské mezky, 50 podivných lisovaných košil, které visí na yoke přes ramena.
Pracovníci v kanceláři stále čekají na ranní bagel u stánků s potravinami a je stále nemožné dostat žlutou kabinu mezi 14 a 17 hodin v týdnu.
Necítil jsem se, jako by to byla krize, dokud jsem se ve čtvrtek odpoledne rozhodl otevřít nový spořící účet.
I když jsem si načasoval sbor, abych se shodoval s pozdním odpoledním zakončením v mé místní pobočce JP Morgana Chase, fronta 20 nebo tak lidé už čekali v řadě.
Ne před okny pokladny, vybrat hotovost nebo provést vklad, ale před zákaznickým servisním stolem, kde starší klienti objednají šekové knihy, turisté se ptají na pokyny do obchodního domu Macy a na nové zákazníky otevřené účty.
Většina z těch, kteří byli přede mnou, se později dozvěděla od Starra, mého "licencovaného osobního bankéře", a to ze stejného důvodu jako já.
Na rozdíl od mě však už stáhli úspory z menších bank na místech, odkud se dostali, z New Jersey, Pensylvánie a Staten Island.
Vzali peníze z tzv. thriftů (trochu jako stavební společnost), úvěrových svazů a typu spořitelen, jejichž pobočky fungují jen v jednom státě, a kteří říkají, že se chovají k zákazníkům jako k rodině.
V minulém roce se 15 těchto bank potichu rozbilo.
V posledních několika dnech se Washington Mutual, banka s 327 miliardami dolarů aktiv, dostala do přijímacího řízení a v pátek večer se v New Yorkers vracel domů na víkend, další banka, Wachovia, s úsporami ve výši 440 miliard dolarů, byla na lovu pro záchranáře.
Pracovníci v kanceláři a v obchodě, kteří stáli přede mnou, se báli dalšího kolapsu, přesunuli peníze do banky, která byla vnímána jako bezpečný přístav, banky, která většinu z toho na Wall Street odvádí.
Normální New Yorkers v posledních několika týdnech se stal plynulým finančním prostředkem.
Žena v mém místním čínském supermarketu, která mluvila do telefonu, se jmenovala Lehman Brothers, bust bank a jeho vychytralý výkonný ředitel Dick Fuld se vší obezitou, jako by si stěžovala na nečinného kolegu.
A Lyn, uniformovaný, padesát-něco vrátný mého bytového bloku, změnil takt z našeho normálního tématu rozhovoru o Bradovi a Angelině nebo o mém dodání potravin.
Po mé návštěvě v bance mi řekla, že teď mám všechny své úspory v peněžních fondech.
Změnil jsem se, nebudu riskovat."
Pamatované životy: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako Guildfordova hudební režisér z roku 1962, Vernon "Tod" Handley (obituary, Sept 11) měl na starosti Guildfordský filharmonický orchestr a sbor.
Jako součást jeho hudebního programu pro okres, v příštím roce založil svůj nádherný sbor pro mládež, Proteus.
Mělo to být na méně než 21s, ale v době, kdy Proteus zpíval svůj finále v roce 1979, několik z nás bylo v pozdních 20. letech - jsme se prostě odmítli vzdát sboru.
Jméno "Proteus" (mytologický měnič tvaru) představovalo ochotu sboru a schopnost se vypořádat s jakoukoli hudbou, ať už s madrigalem, nebo s celým orchestrem.
Hudební všestrannost, kterou vytvořil takový sbor pro mládež, byla často úžasná, vždy vzrušující, a to vše díky inspiraci jednoho člověka a nadšení pro hudbu, která zůstala v průběhu let naprosto konstantní.
Jak často nám Tod řekl, aby "nechali hudbu mluvit za sebe".
Řekl, že skladatel ví, co chce.
Všechno je to v hudbě.
Tak to zazpívej!"
Jeho netopýří technika byla naprosto jasná a přesná, i když nikdy nebyla diktoriální, ani nevyzpytatelná.
Ať už je to hudební standard, vždycky ho ještě víc vychoval.
John Frayn Turner píše:
Pokud by měl být nějaký dirigent rytován, byl to Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře během těch dvou desetiletí, kdy v letech 1962 až 1982 vedl Guildfordskou filharmonii.
V posledních 40-lichých letech jsem přezkoumal více než 100 jeho koncertů a upřímně mohu říci, že jsem nikdy nebyl zklamán jedním - a mnohokrát jsem je inspiroval.
Tod Handley měl tu vzácnou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nenáviděl dirigenty, kteří ve svých slovech jednoduše "na světě jeden nebo dva dobře známé válečné koně".
Tolik nás bude postrádat.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Váš nekrolog Williama Woodruffa (25. září) uvádí, že "v roce 1946 se v Oxfordu a v roce 1950 stal výzkumným pracovníkem Houblon-Norman... a zároveň studoval na BSc, MA a PhD.
To vyplývá z poznámky autora Woodruffa v Beyond Nab End, ale není to správné.
V letech 1946 až 1953 byl přednášejícím v ekonomické historii na univerzitě v Nottinghamu, v době, kdy absolvoval doktorskou práci na britském gumovém průmyslu, pod vedením profesora J. D. Chamberse, a následně v roce 1958 byl publikován jako The British Rubber Industry.
V roce 1950-51 strávil v USA na Houblon-Norman a v létě roku 1952 na univerzitách v Illinois, Harvardu a New Yorku.
V roce 1953 opustil Nottingham pro Illinois.
Proč se Woodruff rozhodl, že se bude na tuto část své kariéry pochlubit, není známo.
Muslimští hroby znesvěceni, když se Rakousko houpe vpravo
Heinz-Christian Strache, vlevo od rakouské pravicové rakouské strany Svoboda a Filipa Dezima belgického pravicového křídla Vlaamse Belang, se účastní manifestace, aby představila organizaci "Města proti islamizaci" v Antverpách, ve čtvrtek 17. ledna 2008.
Nosí dopravní značky zobrazující mešity s červenou čárou.
Policie obviňuje velké pravicové extrémisty za znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku, o víkendu, kdy politické strany daleké pravice v obecných volbách v zemi přinesly obrovské zisky.
Na hřbitově v Traunu, v blízkosti Linz, bylo v pátek večer a dnes ráno poškozeno více než 90 hrobů, a to v tom, co policie považuje za organizovanou akci.
Zločinci postříkali židovské symboly, jako je hvězda Davida, na některé z hrobů, ale detektivové se domnívají, že to může být snaha zakrýt motivy extremistů, které jsou poháněny nenávistí muslimských imigrantů.
Není jasné, zda se tento incident nějak týkal voleb.
Mluvčí místního islámského společenství řekl, že jsou "hluboce šokováni" ve zprávách o znesvěcení, která přichází jako muslimský náboženský měsíc Ramadana na na jeho konec.
Rakousko se mezitím chystá na kolo hledání duše po jeho pádu do práva v včerejších parlamentních volbách.
Dvě pravicové strany, které se zúčastnily téměř 30 procent hlasů, Svobodná strana a Aliance pro budoucnost Rakouska, se postavily do boje proti imigračnímu lístku a některé jejich slogany byly považovány za xenofobní kritiky.
Heinz-Christian Strache, šéf Strany svobody, který získal více než 18 procent hlasů, bojoval proti šátkům a burkům a dokonce vyjádřil svůj nesouhlas s potravinami, které jsou považovány za příbuzné islámu.
Na své poslední rallye ve Vídni mluvil o "evropské bratrství", aby zabránil vzestupu islámu.
Obě strany se snaží o zákaz budování mešit a minaretů a tvrdí, že to jsou politické symboly pokračující islamizace Rakouska a Evropy.
Polly a analýza, které se uskutečnily bezprostředně po volbách, které zavedly až do nejsilnějšího politického bloku země, naznačují, že změna byla způsobena převážně mladými voliči, kteří se zajímají o jejich budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter zakázal výlet do zahraničí
Gary Glitter, glam rocková hvězda, která byla odsouzena za zneužívání dětí, byl zakázán soudy na cestě do Francie a do Španělska.
Magistráti uložili na Glittera šestiměsíční zákaz poté, co informoval orgány, které ho sledovaly, že chce cestovat do Španělska přes Francii.
Policie v Kentu byla minulý čtvrtek přiznána zákaz cestování v zahraničí, poté, co podala soudcům důkazy o předchozích rozsudcích Glittera za zneužívání pohlavního zneužívání dětí.
Glitter, skutečný jméno, Paul Gadd, se na jednání u soudu v Ashfordu v Kentu nezúčastnil, ale byl zastupován advokáty Corkerem Binningem.
Mluvčí soudní služby řekl: "Ve čtvrtek 25. září u soudu v Ashfordu podala Kent Police žádost, aby zabránila zahraničním cestám do Francie a Španělska do 25. března od pana Paula Gadda.
"Paul Gadd se osobně neúčastnil."
Glitter, 64, informoval orgány, že chce cestovat do zahraničí, jak je požadován v rámci registru sexuálních delikventů.
Musí dát úřadům oznámení, pokud chce cestovat do zahraničí více než tři dny.
Je také povinen dát policii sedm dní oznámení o jeho plánovaném odjezdu.
Nedostatek oznámení orgánů by mohl vést k pětiletému trestu odnětí svobody.
Kent Police říkal, že nebudou diskutovat o jednotlivých případech nebo o možném umístění Glittera v okrese.
Mluvčí policie Kent řekl: "Policie Kent udělá vše, co je nezbytné pro ochranu dětí v této zemi, nebo v zahraničí.
"Z našeho pohledu je snazší sledovat někoho, kdo zůstává ve Velké Británii, protože máme komplexní systémy, abychom mohli lépe zvládat potenciální rizika.
"Ochrana obyvatel Kentu je hlavní starost policie Kent a úzce spolupracujeme na sledování chování registrovaných sexuálních delikventů v okrese, abychom minimalizovali riziko pro veřejnost, která může existovat."
Glitter se vrátil do Velké Británie minulý měsíc po 27 měsících ve vietnamském vězení za zneužití dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl propuštěn, letěl do Bangkoku, kde byl na palubě letadla do Londýna.
Ale řekl, že se cítil nemocný a odmítl letět do Londýna.
Thajské orgány mu nedovolí, aby se dostal pod kontrolu pasu a nakonec se dostal do Hongkongu.
Čínské úřady ho také odmítly vstoupit a on se vrátil do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na tom, že se vrátí do Británie.
Nakonec dorazil na terminál Heathrow 3. srpna 22 a zůstal tam, zatímco jeho advokát David Corker šel do Uxbridge Magistrates Court, západně od Londýna, zatímco Scotland Yard úspěšně požádal o rozkaz, aby se zaregistroval jako sexuální delikvent.
Glitter byl ve Velké Británii uvězněn již čtyři měsíce v roce 1999 za to, že měl obrazy zneužívání dětí.
Zdroj Home Office řekl, že Jacqui Smith, ministr vnitra byl ujištěn a rád, že Glitter byl zastaven z cesty do Francie a do Španělska.
Syn amerického umělce v krádeži muzea
Syn proslulého amerického fantasy umělce Franka Frazetty, byl obviněn z pokusu ukrást obrazy za 20 milionů dolarů z muzea jeho otce.
Policie v Pensylvánii říká, že Alfonso Frank Frazetta byl chycen při nakládání 90 obrazů do svého vozu a přívěsu.
Říká se, že pan Frazetta a další muž využili k vloupání do muzea v oblasti Pocono Mountains.
Pan Frazetta Snr, ve věku 81 let, je známý pro jeho zobrazení postav, jako je Conan Barbarian a Tarzan.
Umělec byl v době incidentu na Floridě, hlásila se Asociovaná tisková agentura.
AP citoval neoznačeného policejního úředníka, že mladší pan Frazetta mohl být motivován rodinným stykem.
Policejní prohlášení říká, že pan Frazetta Jnr, 52, tvrdil, že byl instruován svým otcem, aby "vstoupil do muzea jakýmkoli způsobem nezbytným k přesunu všech obrazů do skladu", uvedla agentura.
Pan Frazetta Snr odmítl udělit takové povolení, uvedla agentura.
Práce brání zvýšení rozpočtové daně
Ministři hájili daňové příjmy a výdajové škrty, které byly oznámeny v předrozpočtové zprávě proti kritice opozice, podniků a odborů.
Toryové říkali, že Alistair Darling "vyhodil" příležitost ukázat, že to myslí vážně, že by se snížil schodek tím, že by se do voleb zdržel rozhodnutí.
Kancléř se také dostal do ohně za to, že zasáhl pracovníky s nízkými a středními příjmy.
Mezi jeho hlavní návrhy patří zvýšení o 0,5 % v Národním pojištění a v roce 2011 o 1 % v případě veřejných platebních vyrovnání.
Národní hněv pojišťovny
Uniony protestovaly proti tomu, že pracovníci s nízkými platy jsou trestáni za recesi, a ne za to, že se před ní "problémy" a varovali je.
Národního zvýšení pojištění, které se zvýší o 3 miliardy liber ročně, rozzlobilo podnikatelskou komunitu, což je daň na pracovní místa v době, kdy by se mělo zaměřit na hospodářské oživení.
Nárůst, který je omezen na více než 20 000 liber ročně, bude mít asi 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY
Národní pojištění se od dubna 2011 zvýší o dalších 0,5 %.
Ekonomika se v letošním roce zmenší o více než 4,75 %.
Nová 50% daň z bankéřských bonusů
1p zvýšení korporační daně pro malé firmy
Daňové slevy pro elektromobily a větrné turbíny
Státní důchod se zvýší o 2,5 %
Podle odhadů Ministerstva financí bude někdo vydělávat o 30 000 liber o 90 liber za rok horší a někdo o 40 000 liber bude o 190 liber horší, zatímco někdo vydělává o 10 000 liber ročně bude o 110 liber lepší.
Ministři uvedli, že jejich cíl snížit schodek do roku 2013 znamená „obtížná rozhodnutí“, ale trvali na tom, že 60 % zátěže dodatečných daní by se snížilo na 5 % osob.
Ministr financí Stephen Timms popřel, že daňové příjmy a výdajové škrty byly „pokles v oceánu“ ve srovnání s tím, co bylo zapotřebí.
"Jsou to velké počty, a v příštích čtyřech letech nám přinesou tento pokles deficitu, který je naprosto zásadní," řekl BBC.
Pan Timms řekl, že je přesvědčen, že ekonomika se do konce roku vrátí k růstu.
Prognózy práce pro budoucí hospodářský růst, které ovlivní výši, kterou si má půjčit, a jak rychle se sníží schodek, byly zpochybněny poté, co byl kancléř nucen revidovat dřívější údaje.
Ve své výpovědi řekl, že ekonomika bude v letošním roce pravděpodobně uzavřena na 4,75 % a v dubnu bude mnohem horší než 3,5% pokles, zatímco výpůjčky budou o 3 miliardy liber vyšší, než se předpokládalo dříve.
'Blown opportunity'
Konzervativci, kteří ve čtvrtek zahájí novou reklamní kampaň, která varuje "dluhovou krizi", uvedli, že v příštích šesti letech se očekávalo, že půjčka ve výši 789 miliard liber je neudržitelná.
Mnisters nepředložil důvěryhodný plán, jak by to mohli splatit, a dodal: "cynicky" vyhýbat se tvrdým volbám až po volbách, které se musí konat v červnu 2010.
"Nemají nic důležitého, co by mohli udělat," řekl ministr financí Philip Hammond.
"Všechna důležitá oznámení budou po volbách, kdo to vyhraje."
Roger Bootle, Deloitte
Práce trvala na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty, na rozdíl od návrhů Tory, což by znamenalo, že schodek se sníží rychleji a dále.
Lib Dems ale tvrdila, že peníze, které byly získány z daňových příjmů, a výdajové škrty budou použity na podporu výdajů v příštím roce, aby se snížil schodek, a že plány byly "postaveny na písku".
Politický redaktor BBC Nick Robinson řekl, že některé z časových harmonogramů oznámení, jako například zvýšení inflace v některých výhodách v invaliditě v dubnu, by kancléř nechal otevřeno obvinění z elektrizace, protože peníze by se po roce mohly jednoduše vrátit zpět.
Pracovní práce však trvá na tom, že je poskytována zvláštní pomoc, pokud ji lidé nejvíce potřebují a situace bude v září 2010 přezkoumána.
"rozpočet na Phoney"
I když ministři nezveřejnili podrobnosti o výdajích na období po roce 2011, ekonomové řekli, že je jasné, že ve střednědobém horizontu se bude jen začít projevovat tlak na veřejné výdaje.
Respektovaný institut pro fiskální studie uvedl, že údaje kancléře v mnoha oblastech, včetně dopravy, vysokoškolského vzdělávání, vědy a obrany, v budoucnu znamenají značné škrty.
"Až do pozdní doby to opravdu potlačuje bolest," řekl jeho ředitel Robert Chote.
"Všechna důležitá oznámení budou po volbách, kdo to vyhraje," dodal Roger Bootle, ekonomický poradce účetní Deloitte.
"Tohle je falešná zpráva před rozpočtem, trhy si to uvědomují."
FBI sondy 'US Pákistán zatčen'
FBI vyšetřuje zatčení pěti lidí z USA na podezření na extremistické spojení.
Muži byli zatčeni v přepadení na domě v Sarghodě ve východní provincii Pakistánská americká ambasáda, to řekla BBC.
FBI tvrdí, že vyšetřuje, zda jsou to ti samí muži, kteří byli minulý měsíc nahlášeni jako pohřešovaní v americkém státě Virginie.
Ministerstvo zahraničí USA tvrdilo, že hledá informace o mužích.
Tři z nich jsou považováni za pákistánský potomek, jeden z egyptského dědictví a druhý z Jemenu.
"Pokud jsou to američtí občané, budeme samozřejmě velmi zajímat o obvinění, že byli zadrženi a za jakých okolností se drží," řekl mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweitová řekla, že agentura si byla vědoma zatčení a byla v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
"Spolupracujeme s pákistánskými úřady, abychom určili jejich identitu a povahu jejich podnikání, pokud to skutečně jsou studenti, kteří se ztratili," řekla.
Pákistánská ambasáda ve Washingtonu řekla, že muži byli zatčeni v domě, který patřil strýci jednoho z nich.
Řekl, že dům je už pro místní policii zajímavý a že proti zatčeným ještě nebyly vzneseny žádné obvinění.
Ministr zahraničí Hillary Clintonová odmítl komentovat zatčení, nahlásil zpravodajskou agenturu Reuters, ale řekl, že USA musí „úzce spolupracovat s Afghánistánem a Pákistánem, aby se pokusili vymýtit infrastrukturu terorismu, která nadále přijímá a cvičí lidi“.
Pět studentů bylo nahlášeno jako pohřešované z jejich domovů v severní Virginii jejich rody na konci listopadu.
Amnesty odsuzuje íránské "zneužívání"
Lidská práva v Íránu jsou stejně chudá jako v posledních 20 letech, podle zprávy z kampaně Amnesty International.
Zpráva uvádí „vzorce zneužití“ režimu před a po diskutovaných prezidentských volbách v červnu.
Jeden muž, citovaný ve zprávě, řekl, že byl poražen a spálen cigaretami, další řekl, že byl ohrožen znásilněním.
Írán odmítl předchozí kritiku svých záznamů o lidských právech.
Úředníci tvrdí, že taková kritika je politicky motivována.
Tisíce lidí byli zatčeni a desítky zabiti v Íránu po sporné volbě prezidenta Mahmúda Ahmadínedžáda, která vedla k největším protestům v ulicích od islámské revoluce v roce 1979.
Dozens dostal vězení a státní zástupci tvrdí, že nejméně pět lidí bylo odsouzeno k smrti.
BBC Teheránský korespondent, Jon Leyne, který je nyní v Londýně, říká, že na počátku protestů, nejvyšší vůdce, Ayatollah Ali Khamenei, přijal některá obvinění z zneužití, a nařídil uzavření zadržovacího centra v Kahrizaku.
Ale od té doby, úřady téměř žádné kritiky netvrdily, náš korespondent říká.
"Falešné přiznání"
Amnesty International citoval účet 26-letého studenta výpočetní techniky Ebrahim Mehtariho, který řekl, že byl obviněn z "práce s Facebookovými síti" a protestoval proti výsledku voleb.
"Často mě mlátili do obličeje," řekl.
"Byl jsem spálený cigaretami pod očima, na krku, na hlavě... vyhrožovali, že mě popraví a oni mě ponížili."
Po pěti dnech podepsal falešné přiznání a byl na ulici, stále krvácel a napůl v bezvědomí, řekl Amnesty.
V srpnu, poražený prezidentský kandidát Mehdi Karroubi, řekl, že někteří protestanti byli zadrženi, když volby byly ve vězení mučeny a další byli znásilněni.
Íránští úředníci odmítli tvrzení o znásilnění, ale připustili, že došlo k zneužití.
Amnesty také citoval případ bývalého vězně, který tvrdil, že byl držen v kontejneru s 75 dalšími po více než osm týdnů v zadržovacím centru v Kahrizaku.
Amnesty souhlasil s tím, že íránský parlament a soudnictví zřídily výbory, aby prošetřily nepokoje po volbách a reakci vlády, ale řekl, že mandát a pravomoci orgánů jsou nejasné a že závěry parlamentního výboru nebyly zveřejněny.
Skupina tvrdila, že v posledních třech týdnech bylo zatčeno nejméně 90 lidí, aby se zabránilo dalším demonstracím.
Lyžařský svah je vytvořen v městském parku
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito k přeměně Bristolského orientačního bodu na závod.
Akce v parku Piste přilákala 16 poloprofesionálních lyžařů a sněhových hranic, které si konkurují za ceny v hotovosti.
Na vrcholu svahu v parku Brandon Hill byla krátká skoková rampa před 100m dlouhým svahem.
Čtvrtletý student medicíny John Hickman řekl, že z vrcholu svahu je krásný výhled, ale bylo to docela úchvatné.
Je to krásný výhled, se všemi světly města, které se míhaly.
V okrese je několik nejlepších lyžařů a sněhových hranic - nějaký skutečný talent," dodal.
Ceny byly oceněny za nejlepší triky - nebo manévry na svahu.
Po čtvrtečním večerním večeru se sníh rozpustí.
Pořád oni a my
Může být islám Francouz?
Pluralismus a pragmatismus v sektoru.
V době, kdy švýcarskí voliči požadovali zákaz výstavby minaretů a je zde rozšířený poplach nad údajnou islamizaci Evropy, John Bowen, americký akademik, napsal informovaný a změřený přehled o tom, zda muslimové mohou integrovat - a integrují - do jedné z nejotevřenějších světských společností.
Někteří čtenáři přijdou do této nové knihy jako obdivovatelé poslední autorovy práce "Proč Francouzi nemají rádi hlavy" (2006), elegantní a pečlivě argumentovaná studie o problematice, která rozdělila a zabrala zemi po desetiletí a půl, a jejíž účinky jsou dnes stále pociťovány.
Poslední kniha pana Bowena má širší a ambicióznější plátno.
Jako dobrý antropolog chce vědět nejen to, co politici a média říkají o islámu ve Francii, ale co se vlastně děje na zemi.
Strávil měsíce v mešitách, školách a institutech, které nyní poskytují francouzským 5m-6m muslimům s tím, co pan Bowen nazývá "Islámské prostory".
Je to dobrý posluchač, který reprodukuje debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které se jich nejvíce týkají.
Měl by se muslim oženit v mešitě nebo v radnici (nebo v obou?
Měli by se mladí muslimové učit o evoluci a homosexuálních právech?
Může si muslimská žena vzít nemuslimského muže?
Je pro muslima legitimní použít bankovní systém založený na úrokech, aby získal hypotéku?
Jsou to tyto zdánlivě všední problémy, jak tvrdí, že to jsou věci každodenního života, spíše než politické drama, které se zabývají médii.
Autor identifikuje novou generaci obrazů, učitelů a intelektuálů, žádné z nich jména domácnosti, s možnou výjimkou Tariqa Ramadana, švýcarského arabského muslima a akademického.
Tato nová generace se snaží otevřít debatu o tom, jak být dobrým muslimem a dobrým občanem v moderní sekulární společnosti.
Nemají se o tom vůbec dohadovat.
Konzervativci jsou podezřelí z myšlenky francouzského nebo evropského islámu.
Myšlenky a aktivisté, s nimiž pan Bowen pohovoruje, jsou v rozporu se svými Salafiovými protějšky – zastánci puristického sunnitského islámu spojeného se Saúdskou Arábií, kteří dnes mají malou, ale vlivnou přítomnost mezi evropskými muslimy.
Pan Bowen si myslí, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus by mohly být slučitelné.
Ale ubytování vyžaduje na obou stranách.
Ptá se, jak daleko jsou francouzští politici (a intelektuální elita, která tak zuřivě chrání Laïcité) skutečně oddaní pluralitě.
Naznačuje, že muslimové se pravděpodobně dostávají na dohodu o zradě než katolíci, protestanti a Židé, kteří také museli učinit své historické kompromisy se sekulárním republikánstvím.
Spíše než rostoucí pragmatismus, odhaluje "zpřísnění hodnotových šroubů".
Může být islám Francouz? Po přečtení této knihy je jeden nakloněn říct "Ano, ale ještě ne."
Nebezpečný pohled na světě
Arktida se mění rychleji a více dramaticky než jakékoliv jiné prostředí na planetě.
Led, který to definuje, se rozplývá s alarmující rychlostí, s tím, že život, který nemůže přežít nikde jinde.
Ropa, plyn, námořní a rybářské zájmy míří do nově otevřené vody s diplomaty, právníky a nyní autory.
V "On Thin Ice" Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, maluje přirozenou historii ikony na severu, polárního medvěda.
V komplikované historii a politice velryb, popisuje dlouholetou tradici arktických průzkumníků, kteří se ukázali tím, že se vzali na bílého medvěda.
Admirál Nelson se setká jako podivný čtrnáctiletý trpaslík, který bojuje jen s zadkem jeho muškety, je jistě mýtus, ale jiní jsou pravdiví.
Mladí medvědi, zajatí, když plavali po tělech svých nově zabitých matek, byli chyceni a posláni do zoo a cirkusů.
Na začátku 20. století se objevilo 75 polárních medvědů najednou.
I dnes jsou zoo kryty stále typicky milion oblasti divoké dospělé oblasti. Klima je vzácně vhodné: místní polární medvěd v Singapuru se proměnil v zeleno z řas, které rostou v dutých vlasech jeho kabátu.
Klikněte sem a zjistěte více!
Pan Ellis se odvolává na účty jiných spisovatelů a historiků a často se vrací k hrozbě, kterou lovci představují pro přežití tohoto druhu.
I když je v Norsku, Americe a Rusku zakázáno, zabíjení pokračuje v Grónsku v Kanadě, kde lovci v helikoptérách a na koni v Inuitských Indiánech používají vysoce výkonné útočné pušky, aby se dostali do jejich lomu.
Ironií je, že ve vodách na sever od těchto dvou loveckých národů bude led trvat nejdéle.
V jeho nové knize "Po ledu", Alun Anderson, bývalý redaktor Nového vědce, nabízí jasný a chladný přehled o vědě Arktidy a o tom, jak se tam může budoucnost objevit.
Ne že vědci mají všechny odpovědi.
Ani atmosféričtí vědci, ani oceánografové nemohou náležitě zohlednit rychlost změn.
Není to pro to, aby se to snažilo.
Na konci 19. století a na počátku 20. století se na vrcholu ledového obalu poprvé objevil Fridtjof Nansen.
Ponorky s studenou válkou pak mapovaly pohyblivé hřebeny, které se pod ní táhly.
Satelitní průzkumy a velké pole ledových sond jsou užitečným přírůstkem, ale mnoho je stále prováděno tvrdými jedinci, kteří se v zimě utábořili.
Pan Anderson se dívá na neobyčejný, maličký svět přítoku v arktickém ledu, který je tvořen pramínky slané vody, která se při mrazu stlačí.
Ale od medvěda výše až po mikroskopické zázraky v rámci, jsou všechny ztraceny, jakmile se letní led dostane, což se očekává v období od roku 2013 do roku 2050.
"Za pár měsíců... to bychom mohli být my."
Námořní pěchota mezi 6.000, kteří v Arlingtonu umístili na hroby věnce
De'Angello Robinson, 19 let, cestoval sedm hodin autobusem a umístil na hrob vojáka, kterého nikdy nepotkal.
Pro něj a ostatní mariňáci, kteří se vydali na výlet z Camp Johnsona v Jacksonville, N.C. na Arlingtonský národní hřbitov, aby vyzdobili hroby, se den chystal vzdát hold mužům a ženám, kteří kdysi stáli v botách.
Za pár měsíců, z místa, kde se dostaneme, to můžeme být my, řekl Robinson z padlých vojáků.
Pokud to jsme my, chtěl bych, aby pro mě někdo udělal to samé, tak se snažím projevit respekt.
Byl jedním z více než 6 000 dobrovolníků, kteří se v sobotu dopoledne shromáždili na hřbitov veteránů v několika sekcích Arlington Ceremony.
V roce 1992, se Morrill Worcester, majitel společnosti Worcester Wreath v Harrington v Maine, začal, když se s několika dalšími rozhodl vyzdobit několik set hrobů v Arlington Ceremony.
Nyní 18-letá tradice, Morrill a jeho manželka Karen, se každý rok zastavuje v různých městech, na cestě k pořádání akcí věnovaných lidem v armádě a obětem terorismu.
Worcesters také založili neziskovou společnost Wreaths po celé Americe, která se rozšířila do dalších států.
V letošním roce se na hřbitově na Arlingtonském hřbitově, na území Pentagonu, na hřbitově Fayetteville National Cemetery v Arkansasu, v Battery Parku v New Yorku a na památném místě pro let United Airlines 93 v Shanksville, Pa.
Za druhý rok, nadace Walmart věnovala více než 150 000 dolarů na nákup a přepravu vraků.
Charleen Hunt, 70. let z Westminsteru, řekl, že se vydala na cestu do Arlingtonu na počest svého manžela, zesnulého vojáka v kariéře.
Zatímco její manžel není pohřben v Arlingtonu, Hunt řekl, že je to její způsob, jak se vrátit těm, kteří obětovali.
Je to malý způsob, jak mohou civilisté podporovat naše vojáky, řekla.
Je to jako návštěva rodinného hrobu.
Ve vrstvách teplého oblečení se dobrovolníci procházeli po hřbitově a v kopcích.
Dobrovolníci se zaměřili na starší hroby z první světové války, druhé světové války a války ve Vietnamu, protože nejsou navštěvováni tak často jako novější hroby, pořadatelé říkali.
Když děti hrály a páry se držely za ruce a nesly čerstvou borovici na šedivé náhrobky.
Každý kruhový věnec byl hluboký zelený s malou červenou lukou na vrcholu.
Blízko, oddíl 60, kde je pohřbena většina veteránů v Iráku a Afghánistánu, zůstal prakticky mlčet.
Organizace Spojených služeb darovaly 1 000 věnců, aby dekódovaly část, ale v této oblasti se naplnila temná nálada současných válek.
Jednotlivci se otevřeně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se drželi v chladném vzduchu.
Někteří četli nahlas jména vytesaná do kamenů, zatímco jiní se uklonili, aby viděli malé černé a bílé kartičky, které se v mokrém bahně tlačily na ty, jejichž náhrobky ještě nebyly dokončeny.
Sandra Lockwood byla jednou z mnoha matek, které před hrobem svého syna trhaly slzy.
Jela osm hodin z Zanesfieldu v Ohiu, aby navštívila hrob velitele námořní pěchoty Davida Shana Spicera, který v červenci zemřel v boji.
Nikdo by nikdy neměl zapomenout na to, proč jsme svobodní... můj syn za to zaplatil, řekla.
"Až budu dlouho pryč, chci, aby si ho někdo pamatoval."
Americký vládní dodavatel zatčen kubánskými úředníky
Kubánská vláda zatkla amerického vládního dodavatele, který distribuoval mobilní telefony a notebooky v zemi, a to v sobotu.
Zadavatel, který ještě nebyl identifikován, pracuje pro vývojové alternativní řešení Inc., se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro klienty, jako je americká agentura pro mezinárodní rozvoj a Světová banka.
Konzulární důstojníci v Havaně hledají přístup k zadrženému, který byl zatčen 5. prosince.
Konkrétní obvinění nebyla zveřejněna, i když podle kubánského práva může být Kubánský občan nebo zahraniční návštěvník zatčen za téměř cokoliv, na základě tvrzení "nebezpečnosti".
Všechny takzvané protirevoluční aktivity, které zahrnují mírné protesty a kritické spisy, nesou riziko zatčení.
Antivládní graffiti a řeč jsou považovány za závažné zločiny.
Kuba má v čele s populárním komentátorem Yoani Sánchezem, který často píše o tom, jak je s manželem sledována a obtěžována vládními agenty.
Sánchez opakovaně žádal o povolení opustit zemi k přijetí ocenění, ale bylo mu odepřeno povolení.
Zadržování amerického dodavatele by mohlo vyvolat napětí mezi komunistickou vládou Castra na Kubě a Obamovou administrativou, která se snaží o „pomalý“ přístup ke zlepšení vztahů s ostrovem.
Novinky o zatčení byly poprvé nahlášeny v pátek v New York Times.
Nová americká politika zdůrazňuje, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, jako je uvolnění politických vězňů a vytvoření více prostoru pro opozici, Spojené státy se vrátí.
Celulóny a notebooky jsou na Kubě legální, i když v zemi, kde průměrná mzda vládního pracovníka je 15 dolarů měsíčně.
Kubánská vláda udělila obyčejným občanům právo na nákup mobilních telefonů právě v letošním roce, jsou využívány především pro textování, protože 15 minut telefonního rozhovoru by se za denních platů.
Internetové použití je na ostrově velmi omezené.
Je k dispozici v drahých hotelech a zahraničních návštěvníků, a na některých státních prodejnách, jako jsou univerzity.
Kubánci, kteří se chtějí přihlásit, často musí dát své jméno vládě.
Přístup k mnoha webovým stránkám je omezen.
Zadržování Američana na Kubě je vzácné.
Většina občanů USA ve vězení na Kubě stojí za mřížemi za zločiny, jako je pašování drog, řekl Glorie Berbena, tiskový důstojník v sekci U.S. Interests v Havaně.
Berbena řekla, že nemůže poskytnout více informací o zatčení.
Zatčení a zadržení se očividně mýlí.
Činnost, která v jakékoli jiné otevřené společnosti by byla legální - rozdávání volných telefonů - je na Kubě zločin, řekl Jose Miguel Vivanco, ředitel amerického programu skupiny Human Rights Watch, který nedávno vydal tvrdou zprávu o svobodách na Kubě zvaných "New Castro, Same Kuba", odkaz na instalaci Raula Castra jako vůdce země, aby nahradil svého staršího bratra Fidela.
Vivanco řekl, že obviněný je často zatčen, odsouzen a uvězněn za den.
Řekl, že jakékoliv řešení by bylo pravděpodobně politické a že kubánská vláda často vyvolává negativní reakci ve Spojených státech, právě když se obě země začnou obracet k dalšímu dialogu.
Pákistánští úředníci se spikli, aby poslali muže do Afghánistánu
Pákistánské úřady v sobotu se zaměřily na údajnou mistrovskou mysl spiknutí, aby poslaly pět mužů z Severní Virginie do Afghánistánu, aby zabily americké vojáky, a tvrdily, že doufá, že případ by mohl pomoci odhalit rozsáhlou síť teroristů, kteří hledají internet pro radikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé říkali, že hledají stínovou povstaleckou postavu, známou jako Saifullah, která pozvala muže do Pákistánu po prvním objevení, když jeden z nich pronesl připomínky, které schvalují teroristické útoky na internetové video stránky YouTube.
Saifullah vedl muže, když byli v Pákistánu, a snažil se jim pomoci dostat se do vzdálené oblasti v pákistánském kmenu, který je domovem Al-Kajdy a jeho teroristických výcvikových táborů.
Ale pákistánský zpravodajský úředník, který byl informován o případu, v sobotu řekl, že Saifullah neměl v úmyslu přesvědčit velitele al-Káidy, že muži nejsou součástí spiknutí CIA, aby pronikli do teroristické sítě.
V důsledku toho byli po několik dní ve východním městě Sargodha, daleko od zakázaných hor severozápadu, které se staly teroristickým útočištěm.
Byly považovány za operaci.
Proto byli odmítnuti, řekl úředník, který mluvil o stavu anonymity kvůli citlivosti případu.
Oficiální úředník řekl, že muži jsou bez hnutí a stále se snaží získat správné potvrzení, aby získali přístup do táborů al-Kajdy, když byli zatčeni pákistánským donucovacím sborem.
Případ pěti, kteří zůstávají v Pákistánu a jsou vyslýcháni FBI, podtrhuje kritickou úlohu náborářů při identifikaci potenciálních teroristů a možná ještě důležitější je určit, kdo může být důvěryhodný.
Od 11. září 2001, útoky, americká zpravodajská služba učinila nejvyšší prioritu, aby se pokusila o vložení lidských aktiv do al-Káidy.
Inženýři organizace se chovají jako brankáři, a nechávají si ty, kteří nemyslí na jejich oddanost svaté válce, a ty, kteří by mohli být špioni.
Podle analytiků by byli američtí rekruti léčeni al-Káidou s zvláštní kontrolou.
Jsou však také považovány za velmi přitažlivé pro skupinu, protože jejich potenciál k přístupu k cílům USA a jejich propaganda je velmi přitažlivý.
Ale Evan Kohlmann, starší analytik s Nadací NEFA, řekl, že teroristické skupiny se v posledních letech také staly mnohem opatrnější, protože americké zpravodajské agentury se staly odborníky v jejich náborových metodách.
Pokud se snažíte někoho potopit do těchto skupin, jak je to lepší, než sledovat model náboru, který už tolik lidí sledovalo?
Model je ten, který se stal mnohem více na webu.
Desítky tisíců protestů v Kodani, požadují opatření v oblasti klimatu.
V sobotu sem v ulicích pochodovaly desítky tisíc protestantů a požadovaly odvážnější opatření v oblasti klimatu od vyjednavačů, kteří pracovali v městském kongresovém centru Bella.
Protesterové říkali, že se v té události zúčastnilo více než 100 000 lidí, ale policie odhadla, že počet je blíž k 25 000.
Akce byla poměrně klidná, i když hrstka maskovaných aktivistů spustila malé výbušniny v blízkosti skupiny vládních budov v centru města.
V den, kdy se v amerických klimatických rozhovorech málo stalo, se tisíce aktivistů procházelo po městě, kde se v angličtině drželi prapory a ve španělštině hlásali: "Země říká "Dost."
Několik celebrit se připojilo k protestu, včetně dánského modela a fotografa Heleny Christensenové, který řekl, že cestování do rodné země své matky v Peru mě upozornilo na to, že země se v důsledku dopadů klimatických změn, které se již vyskytují, zabývá.
To je část důvodu, proč jsem se rozhodl připojit se k velkému pochodu, předat slovo a odvolat se na vedoucí světové strany, aby se dohodli na spravedlivém, ambiciózním a závazném jednání, řekla.
Není to snadný úkol, ale musí se to udělat, už to není možné.
Policie zadržela protestanty, aby se dostali příliš blízko do centra Bella, a řekla, že zatkli 19 lidí, především proto, že měli buď masky nebo kapesní nože.
Tyto činnosti jsou zakázány při předvádění podle dánského práva.
Podle jednoho z návštěvníků, který požádal, aby nebyl identifikován, protože se podílí na klimatických rozhovorech, aktivisté sportovní masky a černá oblečení spustili několik výbušnin v blízkosti hlavního kanálu v Kodani, který je v blízkosti několika ministerstev.
Přiváděli je k budovám, řekl a přidal je jako světlice, ale následovalo několik velkých výbuchů.
V kongresovém centru se lidé shromáždili na televizních obrazovkách a sledovali pochod po celé odpoledne.
Zdálo se však, že protesty nepronikly vědomím klíčových činitelů, jako je Su Wei, hlavní čínský klimatický vyjednavač.
Když se zeptal, jestli si myslí, že demonstrace má konstruktivní dopad na mezinárodní jednání, odpověděl anglicky: "To je vlastně něco, o čem jsem nevěděla."
Pak pokračoval v Mandarínu a řekl: "Protože místo je velké, nemůžu slyšet, co se děje venku."
Všiml si, že to, zda je pochod bolestivý nebo pomáhající, závisí na jeho pohledu.
Ukazuje koncentraci veřejných a různých odvětví v oblasti změny klimatu, řekl.
Na druhé straně "Můžete také říci, že narušují jednání, nebo svobodu jiných lidí.
Zkušební údaje odhalují tvrdohlavé rasové mezery
Minulý týden byla federální reportáž o dosažení matematiky vítanou zprávou pro státní školy D.C.
I když okres stále zaostává za špičkovými systémy země, zpráva ukázala, že čtvrtá a osmá třída v posledních dvou letech se pohybuje rychleji než města, včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
Ale to, co zůstává v posledních číslech z Národního hodnocení vzdělávacího pokroku, je přetrvávající mezera mezi africkými americkými a bílými studenty, a to jak na místní, tak na národní úrovni.
Průměrné skóre bílých D.C. čtvrtých ročníků v posledních dvou letech vzrostly z 262 na 270 (v měřítku 500), ale jejich afričtí američtí vrstevníci se z roku 209 na 212 dostali jen o tři body.
Rozdíl dosažených výsledků se v letech 2007 až 2009 skutečně zvýšil z 53 na 58 bodů.
Africký americký pokrok v osmé třídě zůstal v podstatě bezvýznamný, a to z 245 na 244.
Průměrné bílé skóre nebyly zahrnuty do výsledků testů, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obraz na šestiletý úsek není více povzbudivý.
Rozdíl mezi bílými a černými čtvrtými ročníky v roce 2003, kdy byl vydán první NAEP v okrese, byl 60 stupňů (262 až 202).
I když se výsledky dosažené dětmi v obou skupinách v průběhu tohoto období zvýšily, rozdíl se sotva zmenšil na 58.
Někteří advokáti v okrese v minulém týdnu vyjádřili obavy, že zisky, které oslavil kancléř Michelle A. Rhee a starosta Adrian M. Fenty (D) byly z velké části poháněny bílými studenty, kteří jsou již velmi úspěšní.
To by naznačovalo, že jsme zvýšili agregaci tím, že jsme se s nimi zacházeli na vyšší úrovni, což je problematické a problémové, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel D.C. Voice, nezisková skupina, která obhajuje vzdělávací rovnost v okrese.
Nevyskočím na dvě nebo tři body, řekl člen Rady D.C. Kwame R. Brown (D-at Large), který má dceru ve čtvrté třídě v Eaton Elementary.
častým kritikem Rheeho manažerského stylu, Brown řekl, že zpráva o testovacích skóre je, že střední školy města jsou v zoufalé potřebě pozornosti.
Očividně, ty vždycky chceš vidět plus znamení a já to respektuju.
Ale co je děsivé je, že nestrávíme skoro čas a energii, kterou musíme strávit na našich středních školách.
Rhee řekl, že okres musí i nadále hledat lepší způsoby, jak řešit potřeby studentů s nízkou kvalifikací.
Tento podzim, například někteří učitelé jsou vyškoleni, aby používali nový učební program, Wilsonova čtecího systému, který je zaměřen na studenty v horních základních a středních školách, kteří se v rané školní docházce nedochovali a jsou výrazně za svými vrstevníky.
Každý den Matematika, K-až-šestý ročník matematické osnovy zdůrazňující hry a zážitky v reálném životě, které byly přivezeny do okresu pod bývalým superintendentem Cliffordem Janey, je připsána s některou z NAEP pokroku nahlášeného v minulém týdnu.
Jen si myslím, že musíme dál pracovat na tom, abychom ty studenty, kteří jsou na úrovni nižší než třída, předvedli ty nejlepší zásahy, řekl Rhee.
Jiní tvrdí, že výsledky NAEP zdůrazňují otázku, zda může Rhee nadále zvyšovat celkovou výkonnost systému a stále poskytovat další peníze a zdroje pro školy s nízkou výkonností, které budou nezbytné pro zúžení mezery.
Pro Michelle Rhee je tu jakýsi drsný dilema, řekl Bruce Fuller, profesor na univerzitě v Kalifornii v Berkeley, který studuje výsledky městských testů.
Konvenční náprava politiky je zaměřena na vaše zdroje a reformy řízení na školy, které se nacházejí v nejchudších sekcích D.C.
Cíl tedy může vyvolat politické důsledky, které jsou v rozporu s touto důležitou agendou.
Ale rub, samozřejmě, je jako ostatní městští superintendenti, snaží se udržet bílou a černou střední třídu.
Zaměřujeme se na to, abychom vytvořili systém velkých škol.
Musíme posílit naše školy v sousedství, aby všechny rodiny, bez ohledu na to, kde žijí, byly přesvědčeny, že jejich děti mohou získat vynikající veřejné vzdělání.
Janey, nyní superintendant škol v Newarku, řekl v rozhovoru tento týden, že jeden zásadní prvek pro odstranění mezery v dosažení je prodloužit tradiční veřejný školní rok, v současné době 180 dní v okrese, aby soutěžil s charterovými školami.
Musíte se dostat do téměř 200 dní, abyste měli sílu změny, řekl Janey, která se loni v 185-denním roce dohodla s odborem svých učitelů, což považuje za "značku" za to, že se snaží o větší zvýšení příští smlouvy.
Učení vysokoškolského vzdělávání je součástí budoucnosti
Cestovní autobus se dostal na Gettysburg College s hlasitým výrazem.
Graciela Rodriguez, 12, vystoupila a na okamžik zamrkala na bílé sloupy, cihlové fasády a smaragdové trávníky.
Gracielovi rodiče sotva absolvovali střední školu v Salvadoru.
Až donedávna, Graciela, která se narodila v Silver Spring a žije v Riverdale, nikdy nevkročila na univerzitní tábor.
Zatímco ona a ostatní osmí absolventi ve skupině zkoumali Gettysburg, kde školné běží o 38,690 dolarů ročně, jejich postoj byl méně než ohromující návštěvníci, než nadšení budoucí studenti.
Ano, tady budu! zvolal Graciela, která by chtěla studovat medicínu, když průvodce oznámil, že vstoupili do vědecké budovy.
Páni, vážně? řekla zamyšleně, když se dozvěděla o tom, že škola má nízký poměr mezi profesorem a studentem.
Pensylvánská univerzita byla sedmá, děti navštívily na jejich třídenní turné, a teď už úplně absorbovali jeho zamýšlenou zprávu: Otázka není, jestli jdete na vysokou.
Otázka je, kde.
I když se stále více zajímá o velké množství amerických dětí, které se narodily v hispánských imigrantech, kteří se na střední škole nebo otěhotní jako teenageři, jsou tu i stovky tisíc lidí, kteří se vzdělávají na vysoké škole, které potřebují na střední třídu.
Ve skutečnosti, jeden z pěti z těchto "druhé generace" Hispánci absolvuje vysokou školu - pozoruhodný úspěch, vzhledem k tomu, že mnoho jejich imigrantů, většinou Mexičanů a Střední Ameriky, vstoupilo do Spojených států bez ukončení střední školy.
Jejich úspěšné příběhy jsou důležité, jak tvrdí výzkumní pracovníci, protože ukazují na cestu k generaci, která bude hrát v pracovní síle v zemi cizí roli.
Ti, kteří studují vysokoškolské žáky, říkají, že často mají přirozenou afinitu pro školu a vrozenou cestu k úspěchu.
Mnoho z nich má také rodiče, kteří si pro své děti stanovili vysoké cíle a najdou způsob, jak kompenzovat jejich nerovnost s americkými školami.
Ale mentoringové programy mohou také hrát obrovskou roli při pomoci Graciele a milionům dětí, jako je ona, na vysokou školu, a to zejména v případě, že se tyto snahy v průběhu času udrží.
Když se díváte na děti s nízkým příjmem, jejichž rodiče nemají zkušenosti a dovednosti, které jim pomáhají procházet systémem, žádný jediný zásah v jednom okamžiku to nevyřeší, řekl Patricia Gándara, výzkumník na Kalifornské univerzitě, Davis, který studoval latinské studenty.
Musíme přemýšlet o tom, že budeme poskytovat podpůrnou síť pro ty děti z školky až na střední.
Federální program, který financoval Gracielovu univerzitní turné, je užitečný příklad.
Známý jako GEAR UP, poskytuje více než 300 milionů dolarů ročně místním školním systémům, aby mohli provozovat předškolní programy, které začínají, když studenti s nízkým příjmem jsou na střední škole a pokračují až do ukončení střední školy.
Od roku 1999 je v programu více než 10 milionů studentů, s více než 60 procenty na vysoké škole, podle Ministerstva školství Spojených států.
Irácké ropné ministerstvo se zabývá 10 zahraničními ropnými společnostmi
I přes obavy o násilí a politickou nestabilitu se irácké vládě podařilo přilákat velké ropné společnosti, aby v průběhu dvou aukcí, které byly uzavřeny v sobotu, obnovily svou bezstarostnou infrastrukturu.
Deset dohod, které Irácké ministerstvo ropného průmyslu dosáhlo se zahraničními ropnými společnostmi, naznačují, že Čína, Rusko a evropské ropné firmy mají v úmyslu hrát významnou roli při obnovování ropného průmyslu v Iráku, ochromené po desetiletí války a sankcí.
Americké společnosti odešly s sázkami v pouhých dvou z deseti dražených polí.
Sedm amerických firem zaplatilo účast na druhé aukci, která začala v pátek.
Jediný, který podal nabídku ztracenou.
Dvě americké společnosti se v červnu dohodly na dražbě.
Malá reprezentace amerických ropných gigantů v iráckém ropném průmyslu překvapila analytiky.
Irák konečně otevřel své dveře po šesti letech války a místo amerických společností, máte Asiany a Evropané, kteří vedou cestu, řekl Ruba Husari, redaktor iráckého ropného fóra, internetový zpravodajský výstup.
Bude to trvat dlouho, než bude v Iráku nabídnuto něco jiného.
Obavy o bezpečnost, podtržené masivními koordinovanými bombardováním v úterý a politickou nestabilitou, jak americké vojenské stažení, pravděpodobně přiměly americké ropné společnosti, aby se v Iráku více angažovaly, což má třetí největší prokázané hrubé rezervy na světě, analytiky.
U.S. firmy byly v některých případech znevýhodněny, protože soupeři, zejména čínské a jiné vládní, ovládané energetické firmy, mají výrazně nižší náklady na pracovní sílu a jsou náchylnější k podstupování rizik, protože nereagují na akcionáře.
Exxon-Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jedinými americkými společnostmi, které se dohodly s ministerstvem.
Major U.S. firmy jako Chevron a ConocoPhillips, které v posledních letech pěstovaly úzké vazby s iráckým ministerstvem ropy a v posledních letech poskytovaly technické poradenství, odešel s prázdnou rukou.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly hlavními zúčastněnými stranami ve dvou smlouvách, které byly uděleny tento víkend.
Státní Čínský národní ropný sbor. Nabídka na více smluv, než kterákoli jiná společnost, a odešel s velkým podílem ve smlouvách na dvě hlavní oblasti.
Všichni víme, že Čína je na cestě, aby se stala významnou ekonomickou a technologickou silou, mluvčí ministerstva ropy Assam Jihad.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude v souladu se svými konkurenty a splní své závazky vůči Iráku.
Společnosti, které byly předem vybrány k předložení nabídek, které byly v porovnání s poplatkem za barel, ministerstvo bylo ochotno zaplatit za zvýšení produkce nad současnou úroveň na každém poli.
Nejlepší plánovač Al-Kajdy, který byl v Pákistánu zabit
Zdá se, že v Pákistánském pohraničí s Afghánistánem byl tento týden zabit špičkový plánovač operací v Al-Kajdě, jak v pátek řekli američtí protiteroristé.
Pokud se to potvrdí, bude to druhý smrtící útok proti vysokému teroristovi.
Saleh al-Somálsko byl jeden ze dvou arabských mužů, o kterých se domnívali, že byl zabit, když se v úterý v blízkosti města Miran Shah v provincii Severní Waziristan, podle zdrojů USA a pákistánských úředníků v regionu roztrhl pár střel.
Místní úřady uvedly, že rakety byly vypáleny bezpilotním letadlem typu, který provozovala CIA v rámci pákistánského bezzákonného kmenového pásu.
Jeli v bílém autě a mířili k afghánské hranici, když auto bylo zasaženo, řekl úředník s pákistánskou civilní zpravodajskou agenturou, telefonicky od Miran Shah.
Úředník řekl, že podezřelí místní vojáci spěchali na místo a rychle zabavili to, co zbylo z "úplně zničených těl".
Místní orgány nemohly ověřit totožnost obětí, ale dva protiteroristické činitelé USA uvedli, že mezi mrtvými je Somálsko.
Somálsko bylo popisováno jako hlavní vojenský plánovač al-Káidy, který vedl operace teroristů mimo oblast Afghánistánu a Pákistánu.
Byl zapojen do plánování po celém světě, řekl jeden starší úředník, který mluvil za stavu anonymity a citoval citlivou povahu amerických leteckých útoků na území Pákistánu.
Vzhledem k jeho ústřední roli to pravděpodobně zahrnovalo útoky proti Spojeným státům a Evropě.
Vzal strategickou radu od nejvyššího vedení al-Káidy a přeložil ji do operačních plánů pro potenciální teroristické útoky.
Druhý americký úředník řekl, že Somálsko rychle stouplo v řadách al-Káidy a je dobře spojeno s dalšími extremistickými skupinami v regionu.
Možná to není jméno pro některé Američany, ale to nijak nesnižuje hrozbu, kterou pro nás a naše spojence představoval, řekl druhý úředník.
Pokud se jeho smrt potvrdí, bude Somálsko druhým nejvyšším vůdcem al-Káidy nebo Talibanu, který byl zabit od září, když podobný úder zabil Najmuddin Jalolova, vůdce militantní frakce v kmenovém pásu a tři další hlavní agenty.
Tempo úderů letounů CIA se od léta snížilo z průměrného počtu asi šesti operací za měsíc na dva, podle toho, jak se píše v časopise Long War Journal, webová stránka spravovaná neziskovou skupinou.
Tento pokles může být způsoben zlepšenou taktikou teroristických skupin, které podnikly kroky k omezení jejich zranitelnosti a zároveň bezohledně zabíjely podezřelé informátory.
Top U.N. vyslanec v Kábulu, aby sestoupil
Nejvyšší vyslanec OSN v Afghánistánu, Kai Eide, v pátek řekl, že v březnu odstoupí ze své funkce, a skončil tak bouřlivou nejistotu, která byla způsobena obviněními z rozsáhlé korupce v prezidentských volbách v Afghánistánu.
Eideův odchod přichází, když se Obamova administrativa rozhodla poslat dalších 30 000 amerických vojáků do Afghánistánu.
Poslanec USA řekl, že podporuje operaci, ale vyjádřil obavy, že časový harmonogram amerického vojenského čerpání, který začíná v 18 měsících, by přiměl ostatní vlády NATO, aby stáhly své síly.
Musíme urychlit budování afghánských bezpečnostních sil a vyslat správný signál afghánům, že mohou důvěřovat mezinárodní komunitě, řekl Eide v telefonním rozhovoru z Kabulu.
Závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat také naléhal na Spojené státy a další vojenské síly, aby se zvýšil počet mezinárodních úředníků, kteří napomáhají politickému přechodu Afghánistánu.
Vývoj na vojenské straně musí být zkopírován na civilní straně, řekl.
Eide řekl, že neodešel, ale jen splnil závazek, který se v březnu 2008 zavázal k jeho rodině, aby strávil jen dva roky v Kabulu.
Říkal, že chce na U.N.
Generální tajemník Ban Ki-Měsíc, aby měl čas najít náhradu.
Řekl jsem, že bys měl začít hledat nástupce, řekl Eide.
Když jsem sem přišel, byl tu dvouměsíční vakuum mezi odjezdem mého předchůdce a mým příjezdem.
Ban začal pátrat po náhradě, podle U.N. úředníků.
Úředníci tvrdí, že zvažoval Staffan di Mistura, švédský italský státní příslušník, který nedávno vedl misi U.N. v Bagdádu a Jean-Marie Guéhenno, Francouze, který dříve vedl mírové operace U.N.
Eideovo postavení v Afghánistánu bylo testováno poté, co jeho bývalý zástupce Peter W. Galbraith v září obvinil prezidenta Hamida Karzaiho v prezidentských volbách v zemi a zakryl důkazy o masivním volebním podvodu.
Eide odmítl obvinění, ale řekl, že obvinění Galbraitha - který byl vyhozen -- "rozhodně poškodil misi, protože ve volbách už byl velký stupeň skepse, pokud jde o mezinárodní zásah".
Eide řekl, že navrhl jmenování vysokého civilního zástupce, který by koordinoval úsilí americké armády v Afghánistánu.
Také naléhal na vedení USA, aby jeho nástupce mohl najmout více zaměstnanců ze Spojených států a dalších západních zemí, které se věnují afghánské misi, a řekl, že by to zvýšilo jejich důvěru, že jejich peníze jsou řádně vynaloženy.
Eide vyjádřil zklamání z omezení svých pravomocí v Afghánistánu a řekl, že těžkopádné předpisy o najímání na NN jsou v rozporu s jeho schopností získat talenty.
Pravidla U.N. jsou taková, že jsem od května mohl najmout jedinou osobu, řekl.
To je katastrofální a nemůže pokračovat.
Gates: Írán čelí dodatečným sankcím
Ministr obrany Robert M. Gates v pátek řekl, že světové mocnosti brzy uvalí na Írán „významné dodatečné sankce“ kvůli jeho neúspěchu v jednání o svých jaderných ambicích.
Gatesové, kteří mluvili se skupinou asi 300 amerických vojáků v severním Iráku během týdenní prohlídky válečných zón v Afghánistánu a Iráku, se zúčastnili vojenské akce proti Islámské republice.
V Íránu nejsou žádné dobré možnosti, řekl v reakci na dotaz vojáka o pravděpodobnosti takového vývoje.
Jedna z věcí, která na mě váží, je, že pokud se v posledních šesti letech něco z Iráku dozvíme, je to přirozená nepředvídatelnost války.
Obamova administrativa zvažuje balíček sankcí, který by se zaměřil na íránskou vojenskou a politickou elitu, ale Gates naznačil, že některé sankce by mohly postihnout i obyčejné Íránce.
Řekl, že "balíček pobídek a odrazujících opatření" bude potřeba "přesvědčit íránskou vládu, že budou ve skutečnosti méně bezpečné s jadernými zbraněmi", protože "jejich lidé budou trpět obrovskými sankcemi".
V pátek v prohlášení mluvčího Bílého domu Roberta Gibbse se vláda připojila k evropským vůdcům a varovala, že Írán bude čelit „věrohodným“ důsledkům, pokud nebude plně v souladu s Radou bezpečnosti OSN a jeho jaderným hlídačem, Mezinárodní agenturou pro atomovou energii.
Írán trvá na tom, že chce rozvíjet jaderné znalosti pouze pro mírové účely.
V rozhovorech v Ženevě dne 1. října naznačila, že se vrátí k rozhovorům o omezení svého jaderného programu a souhlasí s tím, že se vzdá podstatné části jeho zásob obohaceného uranu výměnou za zoufale potřebné palivo pro lékařský výzkumný reaktor.
Správa takovou dohodu prosazovala jako způsob, jak vybudovat důvěru mezi oběma stranami a získat čas na jednání.
Ale od té doby se zdá, že Írán odešel od předběžných dohod - z části odborníci říkají, že íránské vedení je rozděleno na to, zda se má zapojit do Spojených států.
Upřímně řečeno, Írán potlačuje mezinárodní společenství v některých návrzích, na kterých se skutečně dohodli na začátku října, myslím, že přivedl mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů, a to tak, že v souvislosti s významnými dodatečnými sankcemi na Íránce nebyly, řekl Gates.
Prezident Obama stanovil 31. prosinec, aby Írán reagoval na návrhy, než se obrátí na přezkum dalších možností, včetně toho, co ministr zahraničí Hillary Rodham Clinton kdysi nazval „mrzačující sankce“.
V prohlášení, které bylo vydáno v New Yorku, v íránské misi OSN vypověděla, jak se říká "nepodložená a neopodstatněná obvinění" ve čtvrtek někteří členové Rady bezpečnosti o jaderných činnostech Íránu a tvrdí, že je ochotna pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a pěti dalšími světovými mocnostmi, aby se dosáhlo vhodného a dlouhodobého řešení.
Gates, který se měl v pátek vrátit do Washingtonu, se ráno setkal s iráckým premiérem Nourim al-Malikim, než odletěl do iráckého kurdského regionu bohatého na ropu a na setkání s vojsky v Kirkuku a kurdskými úředníky v Irbilu.
Mezi Kurdy a arabskou většinou v Iráku zůstávají vysoké napětí, zejména nad hranicemi, majetkovými právy a podílem na příjmech.
Gatesové naléhali na obě strany, aby snížily potenciál konfliktu, aby se zabránilo jakémukoli zpoždění v plánech USA, aby se do konce srpna snížil počet amerických vojáků z 115 000 na 50 000.
Gatesové se také snažili zmírnit kurdskou úzkost, pokud jde o probíhající čerpání. Úředníci USA citovali Gatese jako projev prezidenta Kurdistánské regionální vlády Massouda Barzanie: „Zachráníme vaši bezpečnost, prosperitu a autonomii v rámci sjednoceného Iráku.
My vás neopustíme."
V stárnoucí Číně, samozřejmě změna
Wang Weijia a její manžel vyrůstali obklopeni propagandistickými plakáty, které je poučovaly, že "Matka Země je příliš unavená na to, aby udržela více dětí" a "jedno dítě znamená ještě jednu hrobku."
Učili se tak dobře, že když se šanghajští vládní úředníci, znepokojeni nízkou porodností a stárnoucí populací, v létě náhle změnili kurz a začali povzbuzovat mladé páry, aby měli více než jedno dítě, jejich reakce byla okamžitá a pevná: v žádném případě.
Už jsme věnovali všechen svůj čas a energii jen jednomu dítěti.
Na vteřinu už nemáme žádné, řekl Wang, 31, správce lidských zdrojů s osmiměsíčním synem.
Více než 30 let poté, co byla zavedena politika jednoho dítěte v Číně, a v zemi se objevují dvě generace neblahě, rozmazlené jen děti, které se láskyplně přezdívají "malí císaři," a v zemi se objevuje populační krize.
Průměrná porodnost klesla na 1,8 dětí na pár ve srovnání s šesti, když se tato politika stala v souladu s U.N.
Populační divize, zatímco počet obyvatel o 60 a více je předpokládán, že v roce 2020 exploduje z 16,7 % populace na 31,1 % do roku 2050.
Tato nerovnováha je horší v bohatých pobřežních městech s vysoce vzdělanými obyvateli, jako je Šanghaj.
V loňském roce, lidé 60 a starší představovali téměř 22 procent obyvatel Šanghaje, zatímco porod byl méně než jedno dítě na pár.
Xie Lingli, ředitel Šanghajské městské komise pro plánování a plánování rodiny, řekl, že plodné páry musí mít děti, aby „pomohly snížit podíl stárnoucí populace a v budoucnu zmírnit nedostatek pracovních sil“.
Šanghaj bude "tak starý - ne tak bohatý, jako rozvinuté země, jako je Japonsko a Švédsko," řekla.
Postupné uvolňování
V roce 1978, kdy byla do ústavy země zapsána, je politika jednoho dítěte v Číně pravděpodobně nejkontroverznějším mandátem, který do té doby zavedla vládnoucí komunistická strana.
Páry, které porušují politiku, se v některých oblastech potýkají s obrovskými pokutami - až třikrát jejich roční plat - a diskriminace v práci.
Čínskí úředníci tuto politiku připisovali a pomáhali zemi, aby se vyhnula kritickému tlaku na své přírodní zdroje, zatímco zastánci lidských práv odsoudili zneužití v prosazování politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci donutili ženy otěhotnět s druhým dítětem, aby podstoupily potraty.
Kromě toho, mnoho párů mělo sex-selektivní potraty, což vedlo k nepřirozeně vysokému poměru mezi muži a ženami.
V posledních letech se počet obyvatel postupně zmírnil v politice jednoho dítěte.
V roce 2004 povolili více výjimek z pravidla - včetně městských obyvatel, příslušníků etnických menšin a případů, v nichž jsou manželé a manželka jen děti - a v roce 2007 se v mnoha svých sloganech ztlumili.
Qiao Xiaochun, profesor na Institutu populačního výzkumu na Pekingské univerzitě, řekl, že úředníci ústředních vládních institucí v poslední době debatují o ještě radikálnějších změnách, jako je umožnění párů mít dvě děti, pokud jeden partner je jen dítě.
V červenci se Šanghaj stal prvním čínským městem, který zahájil agresivní kampaň na podporu více porodů.
Téměř přes noc, plakáty, které řídí rodiny, aby měly pouze jedno dítě, byly nahrazeny kopiemi nařízení, které uvádějí, kdo by mohl mít druhé dítě a jak požádat o povolení.
Městská vláda vyslala úředníky pro plánování rodiny a dobrovolníky, aby se setkali s páry v jejich domech a lístky pod dveřmi.
Rovněž se zavázala, že bude poskytovat emocionální a finanční poradenství těm, kteří se rozhodnou mít více než jedno dítě.
Reakce byla nedostatečná, jak tvrdí úředníci v oblasti plánování rodiny.
Zklamání odpovědi
I když úředníci v jednom venkovském městě na okraji Šanghaje tvrdí, že po vypuknutí kampaně spatřili v žádostech o druhé dítě, v městských okresech se nic nezměnilo.
Město Huinan, s počtem 115 000 obyvatel, například, stále dostává jen čtyři až pět žádostí měsíčně.
Zklamaní představitelé Šanghaje tvrdí, že i přes kampaň se počet porodů ve městě v roce 2010 stále očekává, že bude jen o 165 000 - o něco vyšší než v roce 2009, ale nižší než v roce 2008.
Feng Juying, šéf rodinného plánovacího výboru v Šanghaji v obci Caolu, řekl, že finanční úvahy jsou pravděpodobně hlavním důvodem, proč mnoho lidí nechce více dětí.
Chtějí dát to nejlepší první, řekla.
Jang Jiawei, 27, a jeho žena, Liu Juanjuan, 26, řekl, že by rádi měli dvě děti a legálně by to mohli udělat.
Ale stejně jako mnoho Číňanů, mají jen slabou lékařskou a životní pojistku, kterou vláda poskytuje.
Bez sociální záchranné sítě, říkají, že volba by byla nezodpovědná.
Lidé na západě špatně vidí politiku jednoho dítěte jako otázku práv, řekl Jang, stavební inženýr, jehož manželka je sedm měsíců těhotná s prvním dítětem páru.
Ano, jsme okradeni o šanci mít více než jedno dítě.
Ale problém není jen nějaká politika.
Jsou to peníze.
Jiné páry citují psychologické důvody pro váhání.
Wang, správce lidských zdrojů, řekl, že chce jediné dítě, protože byla sama sebou: "Byli jsme v centru našich rodin a všichni se o nás starali.
Nejsme zvyklí na to, abychom se starali o ostatní."
Chen Zijian, 42-letý, který vlastní překladatelskou firmu, dal to více na rovinu.
Pro dvojitou kariéru, rodiče střední třídy, kteří se rodí, řekl, že je to o tom být dost úspěšní na to, aby byli sobečtí.
Dnes je 20 a 30-něco, co se stalo, když jejich rodiče bojovali v raných dnech čínského experimentu s kapitalismem a nechtějí takový život pro sebe, řekl.
I jedno dítě má na čas rodičů velké požadavky, řekl.
Matka se musí vzdát alespoň dvou let svého společenského života.
A pak jsou tu problémy s prostorem -- "Musíš si přestavět svůj byt" -- a strategická -- "Musíš mít životopis připravený do doby, kdy je dítě 9 měsíců na nejlepší školky."
Většina jeho přátel je ochotna se s tím vypořádat, řekl Chen, ale ne dvakrát.
Naše je první generace s vyšší životní úrovní, řekl.
Nechceme obětovat příliš mnoho.
Skupina U.N. navrhuje plán na snížení emisí
Konference OSN o klimatu, která je dosud charakterizována nepravděpodobným postojem a vzájemnou obviňováním, se v pátek znovu zaměřila na vydání dokumentu, který nastiňuje ambiciózní snížení emisí skleníkových plynů v příštích 40 letech, přičemž v blízké době se průmyslové národy nejvíce zatěžují.
Text, který by mohl poskytnout základ pro konečnou politickou dohodu o regulaci skleníkových plynů, vyzdvihl zbývající překážky, a to tak, jak to osvětlilo cestu vpřed.
Bylo to však považováno za významný pokrok v jednání, které se v Kodani blíží více než 100 světových vůdců.
Na základě pracovní skupiny U.N. ad hoc se text nezmiňuje o tom, kolik peněz by bohaté země v krátkodobém a dlouhodobém horizontu daly chudým, aby se vypořádaly s globálním oteplováním.
A poskytuje řadu možností pro klíčové otázky, včetně toho, jak by rozvinuté a velké rozvíjející se ekonomiky snížily svůj uhlíkový výstup a co by bylo horní hranicí globálního růstu teploty, které by tvůrci politik byli ochotni tolerovat.
Je to pro tento proces velmi flexibilní, řekl John Coequyt, hlavní zástupce Washingtona pro klub Sierra.
Michael Zammit Cutajar, který vypracoval šestistránkový dokument, vytvořil 180 stránkový vyjednávací text, aby se zaměřil na to, co je nejvyšší americký klimatický úředník, Yvo de Boer, popsal jako "velký obraz".
Ukazuje se, že je možné uzavřít dohodu, v níž by průmyslové národy do roku 2020 společně snížily emise o 25 až 45 procent ve srovnání s úrovní v roce 1990, zatímco velké rozvojové země by v témže období snížily své emise o 15 až 30 procent.
Společně by země do roku 2050 snížily emise o 50 až 95 procent.
Evropská unie v pátek vedla rozhovory a v pátek se v příštích třech letech snažila poskytnout 3,6 miliardy dolarů ročně, aby se chudší země přizpůsobily dopadu změny klimatu – od zvládání záplav a sucha, aby se zabránilo odlesňování.
Ale v pátek se objevila stejná slovní ohňostroj, která v minulém týdnu ovládala rozhovory.
Zvláštní vyslanec Spojených států pro klima Todd Stern odmítl jazyk, který vyžadoval závazné snížení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země ve srovnání s dobrovolnými velkými rozvíjejícími se ekonomikami, pokud nebyly financovány rozvinutým světem.
Tento krok signalizoval, že Obamova administrativa se s Čínou více vyrovnává, než jak to před dvěma lety dělali Bushovi úředníci.
Spojené státy se nedohodnou bez toho, aby velké rozvojové země zintenzivnily a podnikly kroky, řekl Stern, který si také stěžoval, že text není dostatečný, aby se ujistil, že tyto škrty mohou být ověřeny externími pozorovateli.
Stern pronesl své připomínky hodinu poté, co čínský viceprezident pro zahraniční záležitosti Yafei řekl, že americký špičkový vyjednavač klimatu buď postrádá "zdravý rozum" nebo je "velmi nezodpovědný" za to, že dříve v týdnu USA nepomůžou Číně finančně vyrovnat se s globálním oteplováním.
Vzhledem k budoucí hospodářské trajektorii hlavních světových mocností se v rozvojovém světě a mezi průmyslovým světem a rozvíjejícími se ekonomikami vypukly chybové linie.
Současná bitva je o záchranu jednotlivých ekonomik stejně jako o záchranu planety, a Čína a Spojené státy se snaží o své povinnosti, zatímco chudší národy trvají na tom, že dva tucty nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký imperativ, aby podnikly odvážnější kroky.
Ricardo Ulate, zástupce Kostariky, řekl, že není divu, že velké mocnosti bojují o to, kdo by měl nést náklady na snižování emisí skleníkových plynů, a to i když zranitelné země se staly agresivnější, když se snaží přimět velké emitenty, aby se za své činy zodpovídali.
To je jasně hra, kde se rozvíjí nová ekonomická hegemonie, řekl Ulate, který také slouží jako regionální mexický a středoamerický poradce pro změnu klimatu na ochranu mezinárodní.
Některé země, které jsou nejvíce ohroženy dopadem změny klimatu, uvedly, že v Kodani budou i nadále prosazovat právně závaznou dohodu, i když většina hlavních účastníků tvrdí, že rozhovory přinejlepším přinesou politickou dohodu.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, vypracovala v pátek ráno 24-stránkový návrh smlouvy.
Artur Runge-Metzger, který vede mezinárodní jednání o klimatu jménem Evropské komise, řekl, že nátlak malých ostrovních národů "na celý politický proces" částečně znamená, že se nyní sjednocují a požadují kroky od rozvíjejících se ekonomik, jako je Čína a Indie.
Jednání se týkala nové naléhavosti, protože delegáti se zaměřili na to, že musí vyřešit většinu nevyřešených otázek, než se vedoucí vlády dohodnou.
Vysocí úředníci, jako je indický ministr životního prostředí Jairam Ramesh a čínský viceprezident, vystoupili z letadla a vyrazili do haly Bella Center, aby se zúčastnili schůzí uzavřených dveří a novinových konferencí, aby se mohli zúčastnit tvrzení, která budou v příštím týdnu rozhodována.
To, že se na setkání, kde se každý den stěhuje 13 000 lidí z kongresového centra, aktivisté, kteří hrají na kytaru, se v noci předvádí, že se vysmívají zemím, které si myslí, že se prodávají, a návrhy jsou předány na papír, a ne na e-mail.
Intenzita je jen budova: téměř všichni klíčoví ministři jsou nyní zde a již ve středu bude v Kodani 60 hlav vlády.
Dostali jsme se do velké ligy, řekl Carlos Manuel Rodriguez, viceprezident pro globální politiku na Conservation International.
Blíží se těžké váhy.
Britský první vlak 140mph na přestavbu tohoto pondělního pocitu
V 5.13 v pondělí ráno se do temnoty dostane píšťalka, která signalizuje odjezd vlaků, který znamená revoluci pro cestování v Británii.
První vysokorychlostní vlak dojíždějící v zemi dosáhne 140km, a to od Ashforda, Kenta, do Londýna St Pancras, a to za 38 minut.
Lord Adonis, ministr dopravy, se pak připojí k Dame Kelly Holmes na první křižovatce Javelin z Londýna.
Doufá, že nová služba nakonec zapojí Británii do mezinárodní sítě rychlých a spolehlivých vlaků a spojí velké aglomerace Midlands, Severní a Skotsko do Londýna.
Nevyřízené podzemní vody by se staly prosperujícími městy, obchodní cesty by se zkrátily a přesun z letadel a automobilů na železnici by snížil emise uhlíku na národní úrovni a snížil by přetížení na silnicích.
Teoreticky se do této vize dostanou tři hlavní politické strany.
Desítky miliard liber potřebné k vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelná plánovací bitva a obavy z škod na životním prostředí ještě mohou brzdit britské vysokorychlostní tratě.
High Speed 2 (HS2), společnost vytvořená v lednu, aby poskytla vládě studii proveditelnosti, předá zprávu lordu Adonisovi 30. prosince, The Times se dozvěděla.
Poskytne mu podrobný plán další plánované etapy vysokorychlostní sítě.
Nová linka spojující Londýn s Západní Midlands se bude táhnout do pěti metrů v městských oblastech a na místech, kde může být dopad na životní prostředí sporný.
V otevřené zemi bude plán vypracován na 25 metrů od konečné trasy.
Očekává se, že HS2 také stanoví tři možnosti pro širší vysokorychlostní síť na severu.
Lord Adonis bude na jaře reagovat.
Upřednostňovaná varianta je konfigurace ve tvaru Y, v níž by se na západ Midlands spustila jediná vysokorychlostní linka.
Linka se rozdělila na Birminghamu, s jednou pobočkou na západ od Pennines do Manchesteru a Skotska a další na severovýchodě do Sheffieldu, Leedsu a Newcastlu na Tyne.
Do Skotska by se dostala jediná linka.
"Vypadá to, že to bude ta nejlepší možnost," řekl vlak.
Po dokončení cesty mezi Londýnem a Edinburghem se zkrátí na 2 hodiny 40 minut.
První etapa, která se neotevře před rokem 2025, by umožnila cestujícím cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut, v porovnání s hodinou v současné době.
Návrhy by umožnily vlakům cestovat na 250mh, a tak by se britská síť stala nejrychlejší v Evropě.
Počáteční trať je navržena tak, aby se vlaky o délce 400m mohly nést 1 100 lidí.
V londýnské-Birminghamské linii by mohlo fungovat až 18 hodin.
To znamená, že by bylo zapotřebí londýnský terminál, který by zvládl 20 000 cestujících za hodinu.
Vzhledem k prostorovým omezením v hlavním městě se očekává, že stávající stanice bude rozšířena tak, aby se přizpůsobila vysokorychlostní síti.
Odborníci v odvětví železniční dopravy tvrdí, že tento potenciál nabízí pouze společnost St Pancras International nebo Euston.
Lord Adonis oznámí, zda si myslí, že by plán měl pokračovat, ale zdlouhavé veřejné konzultace a plánovací postupy znamenají, že konečné rozhodnutí nebude učiněno až po všeobecných volbách.
I kdyby se mu to podařilo, síť by musela být postavena v sekcích.
Vlaky by byly nejprve nuceny spustit vysokorychlostní tratě na stávajících kolejích severně od Birminghamu, a to v průběhu tří hodin v Londýně a Skotsku.
To je považováno za klíčový bod, který je nutný k zajištění přechodu z letadla na vlaky, což je měřítko pro železniční revoluci.
Daňoví poplatníci se setkají s hypotékou na Tory's £75,000 orangery
Alan Duncan, přední lavice Tory MP, účtoval daňovému poplatníkovi tisíce liber za rok na náklady na pomeranč, který postavil v jeho volebním domě.
Mluvčí strany, který byl zbořen Davidem Cameronem, protože si stěžoval, že MPS žijí na přídělech, zvýšil hypotéku o 75 000 liber na to, aby v Rutlandu vybudoval dubové prodloužení.
Byl oprávněn účtovat daňovému poplatníkovi další úroky, a to v celkové výši stovek liber měsíčně.
Orgány Dolní sněmovny v té době schválily pohledávky a nebyly dotazovány Sirem Thomasem Leggem, který provádí přezkum výdajů členů. Minulou noc pan Duncan řekl, že pohledávky "nemohly být čistší nebo jednodušší".
Pan Duncan, jeden z nejbohatších poslanců Parlamentu, vlastní dvoupatrový dům ve vesnici v jeho obvodu Rutland a Melton.
Domy v blízkosti se prodaly za téměř milion liber.
V přízemí je kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale kancelář poplatků souhlasila s tím, že pan Duncan potřebuje více prostoru.
Minulý rok do domu přidal konzervatoř, popsaný v plánech jako "oranžová".
Sousedi to popsali jako "brýle pro zábavu".
Pan Duncan nebyl povinen se v nedávném šetření výboru pro standardy a výsady Dolní sněmovny zmínit o zvýšených výpůjčkách v jeho předchozích hypotékách.
Výbor ho minulý měsíc očistil, že porušil pravidla po vyšetřování jeho výdajů.
V roce 2004 pan Duncan změnil právní jistotu na hypotéku ve výši 271 406 liber z jeho londýnského pozemku do svého volebního domu, který si koupil v roce 1991, v roce před tím, než se stal členem parlamentu.
Dokumenty, které byly vydány v tomto týdnu, ukazují, že pan Duncan se do března loňského roku přihlásil o 1 400 liber měsíčně v hypotečním úroku.
V dubnu se jeho nároky zvýšily na více než 1 800 liber měsíčně.
Úroková sazba na hypotéku pana Duncana se v té době nezměnila, což naznačuje, že veškeré zvýšení bylo na financování půjčky ve výši 75 000 liber.
Standardní variabilní úroková sazba RBS klesla z 7,94 % v prosinci 2007 na 4 % v březnu tohoto roku, kde zůstává.
Nejnovější dokument, který vydaly úřady Dolní sněmovny, ukazuje, že pan Duncan v květnu nadále požadoval 1 250 liber měsíčně.
Pan Duncan přišel o práci jako stínový vůdce domu v září poté, co ho reportér v utajení natáčel a tvrdil, že po skandálu s náklady musí MPS přežít.
"V podstatě, je to znárodněno, musíš žít na přídech a je s ním zacházeno jako s **t."
Řekl: "Peníze utratím na zahradě a na základě toho, co je správné, si vybírám drobný zlomek.
A já bych si mohl říct o celé té zatracené věci, ale já ne."
MP, milionář z jeho bývalé kariéry jako obchodník s ropou, byl v květnu zpochybňován, když se ukázalo, že si vyžádal tisíce liber za svou zahradu, než souhlasil s kanceláří poplatků, že to "může být považováno za přehnané".
Aktivista vykopal díru ve tvaru libry v trávníku pana Duncana na protest poté, co bylo odhaleno, že se za tři roky přihlásil o 4 000 liber.
Pan Duncan se včera v noci ptal na zvýšenou hypotéku a řekl: "Bylo to pro zlepšení kapitálu, které schválila kancelář poplatků a později i společnost Legg."
Dodal: "Není tu žádná otázka, jak se vyhýbat a splývat nebo tlačit pravidla nebo tak něco.
Je to naprosto přesně v souladu s pravidly, schválenými a vším.
Nemohlo to být v mnoha ohledech čistší a jednodušší."
Přijďte všichni věrní vidět Brighton's beach hut Advent kalendář
Plážové chaty v Brightonu si v zimních měsících jako interaktivní Advent kalendář našel nový nájem života.
Kromě toho, alternativní církevní skupina, která podporuje duchovní průzkum prostřednictvím kreativity, pozvala 24 majitelů, aby každý den v prosinci dekódovali své chaty a používali vánoční koledy jako jejich téma.
Akce byla zahájena 1. prosince, návštěvníci si mohli prohlédnout poslední chatu od 5.30 do 18.30 hodin denně, s koláče a mulované víno zdarma.
Carols si zatím vybrala I I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kde se v chatě nachází dílo Janette Tozerové, místní umělkyně.
Martin Poole, 50, televizní marketingový asistent z Hove, je non-stipendijní duchovní v Chichesterské diecézi a vůdce Beyond.
Řekl: "Chceme, aby náboženství více odpovídalo lidem v postkřesťanské společnosti.
"Proč my jako církev očekáváme, že lidé přijdou do podivné staré budovy? Je to můj pocit, že církev by měla přijít k lidem a oslavovat vzrušujícím způsobem.
"Představa kalendáře na pláži se začala jako rozhovor s přáteli na večeři.
Brighton je tak fantasticky tvůrčí a pulzující místo a my se snažíme o to, abychom to v duchovní podobě zastupovali."
Demokratická rutina
Podpora demokracie v Latinské Americe se stále zvyšuje, stejně jako podpora soukromého podnikání.
Zločin se stal větší starostí než nezaměstnanost.
A Brazílie je vnímána jako vlivnější než Spojené státy v celém regionu.
To jsou některé z poznatků z nejnovějších latinskoamerických průzkumů, které byly v 18 zemích a publikovány výhradně The Economist.
Vzhledem k tomu, že průzkum byl pravidelně prováděn od roku 1995, sleduje změny v postoji v celém regionu.
Dvě související věci jsou výsledkem letošního průzkumu, který se uskutečnil v září a na začátku října.
První je v Latinské Americe velmi slunná nálada.
Druhý je rostoucí stabilita postojů k demokracii a jejím hlavním institucím.
Podpora demokracie se v několika zemích na okraji Jižní Ameriky v Tichomoří výrazně zvýšila (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde hospodářský růst od roku 2002 v průměru o 6 % ročně, se podpora demokracie v roce 2005 zvýšila z 40 % na 61 % v letošním roce.
V Mexiku se také rozrostla, kde se ekonomika v loňském roce zotavila, když utrpěla velký pokles produkce.
Ale jen asi polovina respondentů v Mexiku a v Brazílii, dvě nejlidnatější země v regionu, jsou přesvědčení demokrati, kteří se snaží snížit regionální průměr (viz graf 2).
Přibližně 44 % respondentů v celém regionu se vyjádřilo spokojeně s tím, jak jejich demokracie v praxi funguje, stejně jako v loňském roce, ale v roce 2001 došlo k velkému nárůstu o 25 % (graf 3).
Asi 34 % uvedlo, že mají důvěru v kongres své země a 45 % ve své vládě, stejně jako v loňském roce v obou případech, ale v roce 2003 se prudce zvýšil (17 % a 24 %).
Před deseti lety ekonomické woes v Latinské Americe podkopávaly podporu demokracie.
To, že se v průběhu světové finanční krize udržela, je pravděpodobně proto, že mnoho latinskoamerických zemí utrpělo jen krátkou recesi a těšilo se na silné oživení.
Kromě toho, silnější síť sociální bezpečnosti pomohla chránit chudé.
(Hospodářská komise OSN pro Latinskou Ameriku tento týden uvedla, že podíl latinskoamerických Američanů žijících v chudobě se v roce 2009 jen nepatrně zvýšil a v letošním roce opět klesl na 32 %.)
Ale nálada se v jednotlivých zemích značně liší (viz graf 4).
Silná ekonomická výkonnost Brazílie a popularita jeho prezidenta, Luiza Inácia Lula Silva, se odráží v široce sdíleném smyslu pokroku.
To je v Mexiku a ve Střední Americe strašidelné, kde se recese zhoršila a násilný zločin se zhoršil.
Jen podruhé od začátku průzkumů, více respondentů v Latinské Americe jako celek cituje zločin, spíše než nezaměstnanost, jako nejdůležitější problém, který čelí jejich zemi (viz graf 5).
Asi 31 % říká, že buď byli v minulém roce obětí trestného činu, ale to je o 38 % v loňském roce a je to nejnižší hodnota od roku 1995.
V rostoucí podpoře soukromého podnikání a tržního hospodářství se odráží silnější ekonomická výkonnost: přibližně 71 % respondentů v celém regionu říká, že soukromý podnik je pro rozvoj nepostradatelný, a to z 56 % v roce 2007 (viz graf 6).
Asi 58 % souhlasí s tím, že tržní ekonomika je jediný systém, který v loňském roce vytvoří svou zemi, a to z 47 %.
Je zajímavé, že 62 % respondentů ve Venezuele tento názor (a 80 % tam vzalo soukromý podnik), i když jejich levicový prezident, Hugo Chávez, vyvíjí mnoho soukromých společností.
Brazílie je země, která v regionu vykonává největší vedení, o nichž se zmiňuje 19 % respondentů (z 18 % v loňském roce), následovaných Spojenými státy (9 % v nezměněném stavu v loňském roce) a Venezuelou (9 % z 11 % v loňském roce).
Spojené státy jsou však považovány za nejvlivnější zemi respondentů v Mexiku a ve velké části Střední Ameriky, zatímco Venezuela má tento rozdíl v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
Hlas zmařen
Nikdo nečekal, že volby na Haiti budou v 28. listopadu perfektní.
Ale bylo to mnohem horší než cizinci, kteří se snaží pomoci postižené zemi.
V něm byly vycpané balónky a opakované hlasování, lístky na balóny roztroušené ve střevech, zničené průzkumné stanice a zastrašování.
Pollingové stanice byly otevřeny o několik hodin později.
Mnoho Haiťanů, včetně spousty vysídlených v lednovém zemětřesení, se potulovalo kolem a pokoušelo se zjistit, kde mají hlasovat.
Někteří z nich se nakonec vzdali.
Deset prezidentských kandidátů, včetně několika předpokládaných předních běžců, volalo podvod a požadovalo zrušení voleb.
Protesté, někteří z nich byli násilní, se po celé zemi vzpláli.
Nicméně, Edmond Mulet, nejvyšší úředník OSN na Haiti, to prohlásil za "poměrně dobré volby v mnoha směrech".
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně uvedli, že "nevěřili těmto nesrovnalostem, a to tak, jak to bylo, že tento proces byl nutně neplatný."
Jinými slovy, show pokračuje.
Volební orgán, který odpůrci tvrdí, že je na René Préval, neoblíbený prezident a jeho kandidát, Jude Célestin, má v úmyslu oznámit předběžné výsledky 7. prosince.
Očekávaný start je naplánován na leden.
Všechna naděje ve volbách není ztracena.
Dva přední opoziční kandidáti, Michel Martelly, rapový hudebník a Mirlande Manigat, bývalá první dáma, se vzdali od své první výzvy k hlasování, která byla prohlášena za neplatnou.
Ale může to být problém, pokud pan Célestin, který má málo nebo žádnou zjevnou podporu mezi voliči, bude prohlášen volebním orgánem, aby se dostal k útěku.
S epidemií cholery a více než 1m přeživších zemětřesení, kteří stále žijí ve stanech, se objevily obavy, že by se počet obyvatel snížil.
Mnoho Haiťanů se v tomto případě chtělo hlasovat, ale zabránilo se tomu, že by to dělala dezorganizovanost.
Několik 250 000 průkazů totožnosti, které byly požadovány pro hlasování, zůstalo krátce před volbami nerozděleno.
V sázce je mnoho.
Dárci pomoci vidí volby legitimní a populární vlády jako zásadní krok při rekonstrukci Haiti.
A tak je to jasné, Haiťané sami.
Tiptoeing do centra
V týdnech od té doby, co byla náhle vdova, se Cristina Fernández, argentinský prezident, těšil na vlnu veřejné sympatie, která posílila její hodnocení o 20 bodů, na více než 50% nejvyšší úroveň od svého zvolení v roce 2007.
A přesto, že se to stane úspěšnou kampaní na druhé volební období v příštím roce, může záviset na tom, zda paní Fernándezová, či nikoli, opouští nedbalost svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera, Néstora Kirchnera.
A na to jsou ty značky smíšené.
Pan Kirchner, který i poté, co se jeho manželka stala prezidentem, se ve zvyku sestavovat rozpočty, které podcenily daňové příjmy, hospodářský růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru, aby utratil další příjmy v závěti.
Na papíře vláda paní Fernándezové loni v Kongresu ztratila většinu.
Opozice je však rozdělena, a to bylo ještě více zmařeno smrtí pana Kirchnera na infarkt 27. října.
Někteří disidentští členové vládnoucí Peronistické hnutí se spojili s paní Fernándezovou.
Ale po chaotických sezeních (v nichž jeden z poslanců udeřil do tváře a další obvinili vládu z úplatkářství) Kongres neschválil rozpočet na rok 2011.
"Nebudu se hádat," řekl prezident.
Rozpočet na rok 2010 se nyní bude uplatňovat v příštím roce a bude mít prezident ještě větší prostor k tomu, aby mohl strávit v závěti.
Ekonomika se divoce přehřívá: v letošním roce pravděpodobně vzroste o 9 %.
Oficiální míra inflace se nyní pohybuje na 11,1 %, ale mnoho soukromých odhadů a mzdových požadavků odborů se přibližuje k 30 %.
Pan Kirchner, který se v roce 2003 ujal úřadu, když Argentina byla vyděšena ekonomickým kolapsem, snížil růst a chudobu, a nikoli kontroloval inflaci, jeho priority.
Odmítl jednat s MMF, obtěžoval soukromý sektor a očistil INDEC, statistickou agenturu, která pokračovala v oficiální statistikě inflace.
Mohla by paní Fernándezová nyní tyto politiky mírnit?
Vyzvala k rozhovorům mezi soukromými podnikateli a vedoucími odborů.
A její úředníci tvrdí, že chtějí v příštím roce omezit zvýšení mezd na 18 %.
Ekonomika se rozrostla o vysoké světové ceny pro argentinský vývoz zemědělských produktů.
V roce 2002 však inflace narušila růst, který v roce 2002 přinesl velkou devalvaci.
To je možná důvod, proč paní Fernándezová ukazuje, že chce obnovit argentinské finanční vazby na zbytek světa.
V letošním roce vláda uzavřela dohodu s držiteli dluhopisů, kteří odmítli dřívější nucenou restrukturalizaci dluhu, na které Argentina v roce 2001 ztroskotala.
Nyní se zdá, že paní Fernándezová se snaží dosáhnout dohody s věřitelskými vládami v pařížském klubu, které dluží přibližně 6,7 miliardy dolarů.
Kirchnerové vždy trvali na tom, že to nemůže zahrnovat dohled MMF, jak je obvyklé.
Minulý měsíc však ministr hospodářství Amado Boudou oznámil, že fond bude poskytovat „technickou pomoc“ k vytvoření nového národního indexu spotřebitelských cen, který se zdá jako předehra k čištění INDEC.
Není jasné, zda chce paní Fernándezová zůstat v politice po skončení svého funkčního období, když její manžel už není na její straně.
Pokud ano, musí vyhrát podporu střední třídy, která je z kirchnerisma unavená.
V době, kdy se Argentinci vrátí z jejich letních prázdnin v březnu, se vlna sympatií pro ni rozplyne.
Pokud chce vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda se v tichosti vzdá mnoha manželských politik.
Půl jásotu pro Čínu
Tchaj-wanští voliči se snaží o trochu užší spojení s pevninou.
Co si Tchaj-wan myslí o jeho velkém bratrovi?
Více než 7,5m voličů se zúčastnilo 27. listopadu, 70% z těch, kteří jsou způsobilí, aby zvolili starosty a městské rady v pěti městských okresech, což je považováno za široký posudek prezidenta Ma Ying-jeou.
Pan Ma sám se stal náhradníkem pocitů o pevnině, který od roku 1949 vytvořil základní obchodní vztahy, včetně částečného paktu o volném obchodu, a to v největším přesměrování vztahů s Čínou.
Pan Ma prošel testem, ale jen tak.
I když jeho Kuomintang strana (KMT) skončila vítězstvím tří z pěti starostů, nezískala většinu hlasů.
Demokratická progresivní strana (DPP), která se naklonila k plné nezávislosti na Tchaj-wanu, získala téměř 50% všech hlasů na 45 KMT.
Kdyby to byl prezidentský průzkum, pan Ma by měl problémy.
Od té doby, co byl zvolen před dvěma lety, jeho podíl na hlasování klesl o asi 8 %.
DPP se poprvé dostal i s KMT v městských radách.
Ve volbách se objevila většina stád tchajwanských voleb, včetně veslařských kamionů a masových rallyí s malými tanečními děvčaty.
Dokonce to viděl ten povinný záhadný pokus o atentát.
Sean Lien, syn Liena Chana, čestného předsedu KMT, se v předvečer voleb ucházel o kandidáta na KMT.
Muž z davu střelil mladého pana Liena do obličeje, zranil ho a zabil.
Nebylo zjištěno, zda střelec chtěl ublížit panu Lienovi nebo urovnat spor s kandidátem.
Tak či tak, říká Tsai Ing-wen, vůdce DPP, střelba ovlivnila volby, vyvolala podezření na DPP a hnala voliče k KMT.
Možná jediný velký vítěz kampaně byl Čína.
Bylo to pozoruhodné, jak se problém na pevnině vůbec nevyskytuje.
Místo toho se ucházeli o plány na veřejné bydlení a vytváření pracovních míst.
Tchaj-wan má obvykle svou faktickou nezávislost a nenávidí čínskou vojenskou hrozbu.
Takže, KMT má tendenci se vyhýbat svým vazbám na vládu v Pekingu.
Tentokrát se ale DPP také zdržela, aby potlačila protičínský sentiment.
Reaguje na nové povědomí o tom, že čínské podnikání je pro Tchaj-wanské ekonomické přežití zásadní.
Pan Ma, z jeho strany, tvrdil, že jeho čínská politika je přijatelná pro tchajwanskou většinu.
Vláda v Pekingu se dá očekávat, že bude i nadále dodávat komerční sladidla, v souladu se svou strategií pro přilákání Tchaj-wanu zpět do záhybu.
Čína neztrácela čas tím, že do Taipei vyslala vyjednavače, aby uspořádala summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Určitě by to také chtělo vidět politickou integraci, ale především.
Raději na to počkáme až po prezidentských volbách v roce 2012.
DPP se stejně znovu znovu vyvinula.
Před dvěma lety to bylo v malém bodě: jeho bývalý vůdce, Chen Shui-bian, byl poslán do vězení za obvinění z korupce.
Předseda v letech 2000-08 byl hasičem pro výslovnou nezávislost.
Ale pod vedením paní Tsai se objevila nová generace moderátorů a DPP tvrdě pracuje na přilákání profesionálů a mládeže.
Paní Tsai byla svolána jako kandidátka na prezidenta, stejně jako Su Tseng-chang, která sloužila pod vedením pana Chena.
Jejich párty se teď snaží ukázat, že se také může spojit s Pekingem.
Paní Tsai oznámila plány, že bude fungovat jako kontaktní místo mezi DPP a Čínou, pokud se jejich jednání bude konat bez podmínek.
Paní Tsai sdělila tchajwanské veřejnosti, že její strana představuje „důvěryhodnou alternativu“ k spěšnému přístupu pana Ma k Číně.
Pan Chen se zdá být rozčilený.
V prohlášení, které vydal z jeho cely, řekl, že kandidáti DPP by se lépe oddali, kdyby trvali na tom, že Tchaj-wan je samostatná země.
Dokonce přikázal panu Su, pragmatikovi, aby kandidoval na předsednictví.
I bez zásahu pana Chena se DPP bude snažit vybrat mezi svými potenciálními kandidáty.
KMT je kvůli hledání vlastní duše.
Hodnoty pana Ma byly špatné, navzdory zlomenému hospodářskému růstu, kandidáti KMT s ním nechtěli kampaň.
Zdá se, že jeho nepopularita je z velké části způsobena nezaměstnaností a prohlubující se mezerou mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT říká, že to změní jeho kabinu a jeho místní pobočky.
Silná ukázka DPP naznačuje, že podpora Tchaj-wanu pro znásilnění je omezená.
Zároveň většina Tchaj-wanů považuje hospodářskou integraci s Čínou za nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, prominentní sloupec, bod, který se už nevrátil.
Grammy nominace: Jazz zpěvák Esperanza Spalding je překvapení v nejlepší nové umělecké kategorii
Na žádost prezidenta, a lidé si to musí uvědomit.
Esperanza Spaldingová, 26-letý jazzový baskytarista a zpěvák, který v roce 2009 vybídl prezident Obama, aby vystupoval na jeho slavnostním ceremoniálu Nobelovy ceny za mír, v letošním roce se stal jedním z překvapení Grammy s vysokou nominací v nejlepší nové umělecké kategorii.
Vzhledem k tomu, že Spaldingova je slavná postava na jazzové scéně od jejího alba z roku 2008, "Esperanza", nominace je trochu škrábanec, ale je to v souladu s Grammyovými pravidly umělce, která nevydává více než tři alba před nahrávkou, která "vytváří veřejnou identitu tohoto umělce".
Její ambiciózní album z roku 2010 "Komorní hudební společnost", v roce 2003 rozhodně označila krok vpřed, a vzhledem k jejímu hlasovému stylu a vzdorné ruce s pop, funk a latinskými vlivy, je možné v posledních letech nakreslit alespoň tečkovanou čáru na Spalding z úspěchu Norah Jones, což je nejblíže ekvivalent Grammy voličů, kteří se v této kategorii v posledních letech dívají na jazzovou čtvrť.
Elsewhere Grammy voliči správně ocenili "Historie" Vijay Iyera Tria v kategorii instrumentálních alb, osvěžující vzrušení z rekordu, který byl v loňském roce velmi oblíbený.
Mezi nimi bude soupeřit i veterán saxofonista James Moody's "Moody 4B" a klávesista John Beasley "Positootly".
Trombone Shorty, nejoblíbenější a častější host New Orleans na HBO "Treme" byl oceněn v současné jazzové kategorii, která se jinak výrazně naklání k fúzi s uzly k albům Stanleyho Clarka, Johna McLaughlina a Jeffa Lorbera.
Divoká, informovaná tajná společnost Darcyho Jamese Arguea si zasloužila uznání ve velké skupinové kategorii, soupeřící s bohatou komorou Billyho Childse Ensemble a stále dobrodružnou Dave Hollandovou, jejíž album "Pathways" bylo skvělým příkladem bassistovy demokratické ruky jako kapelník.
Grammy Awards nominace: Michael Daugherty, Steve Mackey hlavní klasické kategorie
Klasické nominace na 53. ročník Grammy Awards se vyznačují rozličnou směsí hudebníků a skladatelů z celého světa.
V čele nominací je Michael Daugherty "Deus Ex Machina", klavír a orchestr, s pěti uzly, a Steva Mackeyho "Dreamhouse", eklektická orchestrální práce, se třemi uzly.
Mezi nominovanými s vazbami na Jižní Kalifornii je estonský skladatel Arvo Pärt pro jeho symfonii č. 4 "Los Angeles", což je dílo, které bylo v roce 2009 vydáno na koncertní síni Walta Disneyho.
L.A.-založený skladatel Avner Dorman's Mandolin Concerto je také na ocenění.
Klasické nominace jsou rozděleny do 13 kategorií, které zahrnují orchestrální, operní, chorální a sólové nahrávky.
Kategorie pro klasický producent roku má pět nominací - Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina a Victor Ledin a James Mallinson.
Nominace pro klasické album jsou Brucknerovy symfonie č. 3 a 4 z Royal Concertgebouw Orchestra, Daughertyho "Deus Ex Machina" a "Metropolis Symphony" z Nashvillova symfonického orchestru, Stevena Mackeyho "Dreamhouse" z Boston Modern Orchestra Project a Synergy Vocals, Sacrificium - Art of the Castrati" s různými umělci a Verdiho "Requiem" z Chicagského symfonického orchestru a Chora.
V operní kategorii je Berg "Lulu" z Orchestry Královské opery, Adolf Hasse "Marc Antonio e Cleopatra" z Ars Lyrica Houston, Kaija Saariaho "L'Amour de Loin" z Deutsches Symphonie-Orchester Berlin, Rodion Shchedrin "The Enchanted Wanderer" z Orchestra a Chorus z Mariinského divadla, a Arthur Sullivan "Ivanhoe" z Národního divadla BBC.
Skladatelé, kteří jsou pro Grammy pro současné složení, patří Pärt pro symfonii č. 4, Daugherty pro "Deus Ex Machina", Hans Werner Henze pro "Appassionatamente Plus", Magnus Lindberg pro "Graffiti" a Shchedrin pro "The Enchanted Wanderer".
Symfonie Pärt č. 4 měla premiéru v Disney Hall v lednu 2009 v představení, které bylo zaznamenáno v L.A. Philharmonic, vedeném Esa-Pekkou Saloneovou.
Přibližně 30-minutový kus je přezdíván "Los Angeles" a je věnován bývalému ropnému magnátu Michailu Khodorkovskému, který je uvězněn v Rusku.
Dorman "Mandolin Concerto" byl nominován na instrumentální sólistický výkon s orchestrem.
Skladatel L.A. řekl, že napsal 15-minutový kus speciálně pro mandolinského umělce Avi Avitala, který vystupoval na koncertě s newyorským Metropolis Ensemble.
"Napsal jsem to pomocí středovýchodních zvuků a spousty severoafrických šumů a rytmů," řekl Dorman v telefonním rozhovoru.
Conductor Pierre Boulez, 85, obdržel nominaci v kategorii orchestrální představení, za vedení Chicagské symfonie v nahrávce děl Stravinského.
Mezi hudební sólisty patří klavíristé Nelson Freire a Marc-André Hamelin, varhaník Paul Jacobs, houslista Julia Fischer a harpist Sarah Schuster Ericsson.
Vocal-sólisté nominovaní byli v letošním roce všechny ženy, včetně Anny Sofie Von Otterové, Cecilie Bartoli, Lucie Duchonové, Vivica Genaux a Measha Brueggergosman.
V klasické křížové kategorii, Soprano Jessye Norman obdržela nominaci na její nahrávku "Roots - My Life, My Song".
Navrhovaný mešita Temecula vyhraje schválení plánovací komise
Navrhovaná mešita v Temecula získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pěti hodinách často vyhřívaného veřejného svědectví.
Kritici napadli projekt jako podporu terorismu a dopravní vazby.
Komisaři ale ve středu večer vládli nové náboženské centrum, které vyhovovalo místním zákonům a bylo by to esteticky působivé.
"Mnoho dobrých lidí to přišlo podpořit - Křesťané, Židé, Bahais, vy to říkáte," řekl Hadi Nael, předseda Islámského centra Temecula Valley, ve čtvrtek ráno.
"Jsem na to hrdý jako na amerického občana."
"To ukazuje, že spravedlnost zvítězila."
"Opozice je velmi minimální," dodal.
"Mají jen velmi hlasité hlasy."
"V tomhle údolí máme krásné lidi."
Schůze začala v 6:00 a trvala až do půlnoci, kdy se většina času věnovala lidem, kteří mluvili o centru, a to podle Press-Enterprise.
Rozprava pokračovala na stránkách novin.
"Už není žádná Amerika," napsal jeden komentátor.
"Je to další planeta Apes, kde je slečna Svoboda mrtvá v písku."
"Amerika padla."
Plánovaná islámská centra také vyvolala protesty v jiných částech země, včetně téměř nulové země, na místě 11. září 2001, teroristických útoků v New Yorku.
V Temecula Valley Imam Mahmoud Harmoush odsoudil násilí.
Jeho kongregace asi 135 rodin se v Riverside County po léta stala bez incidentu, ale chtěla větší a lepší prostor než sklad, který si pronajal na pozemku, který sdílel s výrobcem vodofiltračních systémů.
Nová mešita o rozloze 24 943 čtverečních metrů s architekturou středomořského stylu by zahrnovala dvě minarety a stoupala až na 43 metrů.
Na Nicolas Road, asi dvě míle východně od Chaparral High School, by obsadil 4,32 akru.
Účastníci se mohou na projekt obrátit na městskou radu.
Arsenic-tolerantní mikrobe zvyšuje možnost nových typů života na Zemi, nebo jinde
Objev podivných bakterií, které mohou používat arsen jako jeden z jeho živin, rozšiřuje prostor pro hledání nových forem života na Zemi a možná i mimo ni.
Zatímco vědci objevili na Zemi neobvyklé bakterie, říkají, že život má možnosti, které jsou mimo hlavní prvky, které byly považovány za nezbytné.
"Tento organismus má dvojí schopnost."
"Může růst buď fosforem, nebo arsenem."
"To je velmi zvláštní, i když to není jen nějaká forma skutečně "mimozemského" života," komentoval Paul C. W. Davies z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy, která se objevuje ve čtvrtečním online vydání časopisu Science.
Šest hlavních prvků je již dlouho považováno za nezbytné pro život - uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síra.
Ale vědci zjistili, že bakterie, objevené v Mono Lake v Califu, mohou po nahrazení arsenu fosforu dále růst.
"Zajímá vás, co je ještě možné," řekl Ariel D. Anbar z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy.
Hledání je důležité v hledání života mimo Zemi, protože výzkumní pracovníci musí být schopni poznat život, vědět, jak život vypadá, řekl Anbar.
Studium se zaměřuje na mikroorganismy na Zemi.
Oznámení tiskové konference, která se o ní bude diskutovat, která o tom neuvedla podrobnosti, vyvolalo na internetu rozsáhlé spekulace, že zpráva by odhalila objev mimozemského života.
To ne.
Objev "ukazuje, že v jiných planetárních prostředích mohou být organismy schopny použít jiné prvky k řízení biochemie a že "standardní" soubor prvků, o kterých si myslíme, že je naprosto nezbytný pro život, nemusí být tak pevný," komentoval Charles Cockell, profesor na Planetární a vesmírné vědy Výzkumný ústav, Open University, v Milton Keynes, Spojené království.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
"Tato práce je román, protože ukazuje, že jeden prvek je v základní biochemii a biochemické struktuře," dodal Cockell.
Nebyl to náhodný objev.
Felisa Wolfe-Simon z Astrobiologického institutu NASA, který vedl studii, se zaměřil na Mono Lake, protože má vysokou hladinu arsenu.
Arzen a fosfor jsou chemicky podobné, a tak se domnívala, že mikroorganismus, který je vystaven oběma, by mohl nahradit jeden za druhý.
"Arzen je toxický hlavně proto, že jeho chemické chování je tak podobné fosforu."
"V důsledku toho mají organismy těžké rozeznat tyto prvky."
"Ale arsen je dost odlišný, že to nefunguje stejně jako fosfor, takže se tam dostane a do práce našich biochemických strojů je to něco jako žvýkačky," vysvětloval Anbar.
Výzkumní pracovníci shromáždili bakterie známé jako GFAJ-1 a vystavili je zvýšeným koncentracím arsenu, který se mohl přizpůsobit a růst.
Mikroskop na fosforu roste lépe, ale ukazuje, že může žít s arsenem, a tím se zvyšuje možnost, že by se mohla přirozeně objevit forma života pomocí arsenu, a to buď na Zemi, nebo na jiné planetě, nebo na Měsíci, kde je arsen častější.
Jamie S. Foster, asistent profesora mikrobiologie na univerzitě na Floridě, řekl, že myšlenka, že arsen by mohl být nahrazen fosforem, není nová, ale nikdy neexistoval příklad, kde to bylo prokázáno.
Arsenic byl v raných dobách na Zemi častější, jak řekla, tak vědci spekulovali, že by to mohly použít rané formy života.
"To naznačuje, že by mohly existovat jiné způsoby, jak vytvořit život, a to nejen to, jak se život na počátku Země vytvořil," řekl Foster, který nebyl součástí výzkumného týmu Wolfe-Simona.
Výzkum byl podpořen NASA, Ministerstvem energetiky a Národními zdravotnickými institucemi.
Zbývající ukradené výstavní psi nalezeni v Comptonu
Zbývající dva ze čtyř výstavních psů ukradených z motelu Bellflower byli nalezeni, úředníci šerifa v Los Angeles řekli ve čtvrtek.
Čtyři výstavní psi - dva Akitas a dva Pembroke Welsh corgis - zmizeli v úterý, když někdo ukradl v roce 2006 Chevrolet Express van, který strávil noc v blízkosti motelu Bellflower 6, řekl úřady.
Ve středu odpoledne se objevili dva kanóny a zbylé dvě byly nalezeny v pozdní středu večer, řekl Steve Whitmore, mluvčí oddělení šerifa v Los Angeles.
"Dobrá zpráva je, že psi jsou v pořádku," řekl Whitmore.
"Jsou v dobrém stavu."
"Vrátili se ke svým právoplatným majitelům."
Whitmore odmítl přesně říci, kde se našli psi, v jaké čtvrti a okolnosti, které obklopovaly jejich objev.
"Probíhá vyšetřování."
"Nechceme to říct," řekl Whitmore.
"Sledujeme stopy."
Majitelé psů, Kristina Rickardová a David Peek, se nemohli dostat na komentář ve čtvrtek.
Ve středu odpoledne se znovu sešli se svými dvěma Akitas v útulku pro zvířata v Downey.
Šerifovi zástupci našli v Comptonu dodávku a dva psy.
Akitas - Trace, 3-letý muž, a Didi, 10-měsíční žena - byli nezraněni, úřady tvrdily.
Ale Bunny a Peter, korgis Rickard a Peek plánovali, že tento týden budou na soutěžích v okolí za japonských majitelů psů, a až do jejich objevu v pozdní středu.
Peek a Rickard, kteří žijí v Reddingu, jsou v městečku pro Národní šampionát AKC/Eukanuba v Long Beach tento víkend, kde plánovali ukázat Trace.
Ostatní psi měli soutěžit v dalších soutěžích, které byly naplánovány v dnech před výstavou AKC/Eukanuba, Peek řekl The Times ve středu.
Jižní Kalifornie je jedna zastávka na téměř měsíční turné na výstavách psů.
V pondělí večer se Peek a Rickard zapsali do motelu.
Často se zdržují v motelu a zaparkují svou dodávku přímo před oknem.
Přivezli další tři psy - štěňátko Boxer, parson Russell a Brittany - a zůstali s nimi v motelu.
Ale nechali v dodávce tlustý Akitas a korgis, kde by to bylo chladnější.
Trochu otevřeli okna, aby psi mohli dostat čerstvý vzduch.
Peek a Rickard nahlásili, že v úterý v 6 ráno ukradli dodávku.
Peek řekl, že by nabídli odměnu každému, kdo je dovede k korgisovi, který je implantuje mikročipy, aby je identifikoval.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda bude udělena cena.
Lion je připraven znovu zařvat, když MGM restrukturalizace dostane finální soud.
Po osmnácti měsících zmatku a nejistoty se MGM konečně dostal do zeleného světla, aby začal znovu.
Newyorský federální konkurzní soudce ve čtvrtek oficiálně požehnal "předbalený" plán věřitelů, aby vymazali asi 5 miliard dolarů v dluzích a uvolnili cestu pro 86-letou zábavní společnost, aby se soustředila na tvorbu a uvolnění filmů a televizních pořadů.
Ve čtvrtečním rozhodnutí, že plán splňuje požadavky zákona o úpadku USA, nejsou pro MGM žádné další právní překážky, které by se mohly znovu objevit v Spyglass Entertainment zakladatel Gary Barber a Roger Birnbaum, kteří se stanou vedoucími vedoucími manažery toho, co bude vykloubené studio.
Zaměstnanci klesnou na 320 z více než 400.
MGM se ve skutečnosti nevynoří z kapitoly 11, dokud JPMorgan Chase uzavře plánovaný úvěr ve výši 500 milionů dolarů na financování nových operací a produkcí MGM.
V současné době je to syndikováno investiční bankou, která sama kope do 75 milionů dolarů, a očekává se, že bude financována do poloviny prosince.
Restrukturalizační proces studia začal v květnu 2009, kdy byla investiční banka Moelis & Co. najata, aby poradila vedení, jak opravit své finance, protože se snažila poskytnout úroky ve výši 300 milionů dolarů ročně.
V srpnu byl šéf Harryho Sloan nahrazen Stephenem Cooperem, bývalým generálním ředitelem Enronu a odborníkem na obratlovce, známým pro jeho práci v Krispy Kreme Doughnuts.
Moelis a Cooper se pokoušeli vyřešit finanční problémy MGM a uspokojit 140-plus věřitelů studia, a to mnohem déle, než se očekávalo.
Po několika měsících jednání se strany na konci roku 2009 dohodly na uvedení společnosti na prodej.
Aukce však přilákala několik uchazečů a nikdo nechtěl zaplatit 2 miliardy dolarů plus, které věřitelé hledali.
Na jaře letošního roku se vrátila do vývojové rady, protože tým MGM začal pracovat na plánu restrukturalizace, který po měsících debat a vnitřních neshod nakonec schválili věřitelé na konci října.
Když se MGM v nadcházejících týdnech oficiálně objeví z bankrotu, Moelis a Cooper budou mít za svou práci multimilionové dolary.
Moelis & Co, který už dostal 1,2 milionu dolarů, dostane 9,5 milionu dolarů.
Cooperovy firmy, které sbírají 375 000 dolarů měsíčně za své služby, které provozují společnost, obdrží 4 milióny dolarů za úspěch.
Barber a Birnbaum plánují znovu zahájit výrobu v MGM, který v letošním roce zveřejnil pouze jeden film a sestavil roční sestavu sedmi nebo osmi filmů, která bude zahájena v roce 2012.
Plánují také spolufinancovat dva filmy na základě "Hobbit", spolu s Warner Bros.
Studio musí uzavřít samostatnou půjčku ve výši 265 milionů dolarů a 275 milionů dolarů na financování jeho části těchto dvou filmů, které režíruje Peter Jackson.
Investor Carl Icahn, který vlastní asi 18 % dluhu MGM, se snažil zajistit sloučení studia s Lions Gate Entertainment, v němž je největším akcionářem.
Nedávné rozhovory mezi oběma společnostmi však nevedly k dohodě.
Tech Toys, aby si udržel svůj dárkový rozpočet v rovnováze
Zatímco přední kandidát na letošní nejúžasnější hračku je iPad, následovaný, možná, video video systém Microsoft Kinect, oba mohou dát významný dent do vašeho dárkového rozpočtu.
Vezměte si, že za cenu jednoho iPad, můžete koupit pět $ 99 BMX kola, a že jeden Kinect hra stojí stejné jako 10 klasických korálků skokové lana, nebo asi 48 plechovek Play-Doh.
Ale existují způsoby, jak udržet svůj dárkový rozpočet v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři národní prodejce hraček - Wal-Mart, Toys "R" Us a BJ's Wholesale Club - abych viděl, jaké elektronické hračky jsem mohl koupit za méně než 80 dolarů.
Bylo okamžitě jasné, že Moore's Law je v práci, tento rok je technologická hračka, která bude mít větší moc, a bude to stát, i když ne o něco méně v porovnání s loňským rokem.
Kromě toho, zatímco je obecně méně nových hraček s přidruženými webovými stránkami, dva z nejznámějších tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, mají více nabídek.
A hračky poháněné knoflíky se zvětšují, a hračky s dobíjecími bateriemi.
Tady jsou nějaké doporučení.
(Všechny ceny jsou od Toys "R" Us, pokud není uvedeno jinak.)
Sing-a-ma-jigs (Mattel, $13, pro věk 3 a více) jsou morčata-velké plyšové hračky, které zpívají poznámku, když si mačkáte břicho.
Jeden stisk se rovná jedné notě a druhý stisk začne vytvářet písničku.
Když si koupíš víc, budou zpívat v harmonii.
Když začneš mačkat, nemůžeš přestat.
Pro zpívání v kombinaci s tancováním je nejlepší volba taneční hvězda Dance Star Mickey (Fisher-Price, 60 dolarů, pro věk 2 a více let).
Čtrnáctipalcová animovaná panenka si zahraje hry jako Simon Says, a díky svým inovativním nohám s uzamykatelnými koly se může měsíc procházet.
Děti, které testovaly hračku, používaly Mickeyho jako tanečního instruktora, ale jejich rodiče si stěžovali na nedostatek kontroly hlasitosti.
Pokud jste dítě z 80. let, můžete si vzpomenout na Alphii, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
Je zpátky (Hasbro/Playskool, 40 dolarů, pro věk 3 a více let), s batohem plným kvízových karet, které mají proměnit jízdu na autě na sezení s samoopravujícím, moudrým sešitem.
Pokud máte chuť dát své dítě svůj smartphone, tady jsou tři samostatné alternativy.
VTech's MobiGo ($60, pro věk 3 až 8) je nejlevnější a nejjednodušší použití, s qwerty klávesnice, i když hry nejsou tak efektivní jako Leapster Explorer ($70, pro věk 3 až 12), Leapfrog je první hlavní převis Leapster linie, s novější, světlejší obrazovka.
Žádná verze není kompatibilní se staršími zásobníky.
Fisher-Price je iXL ($90, pro věk 3 až 7) používá systém iTunes, který dodává hry a e-knihy, a má SD kartu slot, který umožňuje zobrazovat rodinné fotografie.
A konečně, Scrabble Flash ($30, Hasbro, pro věk 8 a více) je sada o pět bloků větší než kniha zápasů, každý s vlastní LED obrazovkou.
Cílem je udělat slova tím, že dát bloky do řady, než vyprší čas, je to skvělé pro improvizovanou soutěž v pravopisu.
Hračky mají stále více připojení k internetu.
Na základě jejich přítomnosti v obchodech s hračkami jsou dva největší Webkinz a klub Penguin.
Chcete-li koupit své dítě online mazlíček v klubu Penguin, například, můžete získat Disney Club Penguin 2" Mix 'N Match Figure Pack, $5, pro věk 6 až 12), který zahrnuje minci s skrytým kódem.
Když vykoupíte kód on-line, vaše dítě dostane dostatek kreditů v klubu Penguin obchod pro všechny dvě položky.
To může zahrnovat brusle nebo pet Puffle hračku.
Hexbug Nano ($10, pro věk 5 a více) je poslední v řadě mikrorobotů poháněných knoflíky.
Faux bug se rychle pohybuje na 12 vibračních křemíkových nohou, náhodně.
Je to zábava, udělat bludiště z bloků a zjistit, jestli se to podaří.
Je to taky trvanlivé.
Naše byla schopná vyskočit z kuchyňského stolu a strávit nějaký čas v puse našeho psa.
Přivést Softer Side na policii v Číně
Tang Shenbin, jako městský velitel, se pohyboval na náměstí města a přísně si prohlížel své nervové obvinění a vydával rozkazy pro sotto voce s vojenským úřadem.
Chtěl, aby ženy, které jsou členy Čcheng-kung-kung-u, se bály a opovrhovaly svými rozmazanými trhlinami a tužkou pro násilí, vyvolaly jistý dojem, že se dostanou do spojky s onlookery.
"Stůj rovně!"
"Vypadej ostře!"
Ukaž jim, zašeptal: "Jak hezké holky jsou!"
Čtyři sotva starší dívky v bílých rukavicích a identické olivové bundy a kalhoty se na ně vrhly.
Čtyři páry černých pump se seřadily na pravítko.
Čtyři základní klobouky dokonale lemované na vlasech v modrých a bílých pruhovaných lukách.
"Osobně si myslím, že jsou průměrně vypadající," řekl pan Tang.
"Modely jsou pěkné."
Více než jedna vláda se pokusila vymazat obraz čínských městských inspektorů.
Jedno město nařídilo, že všichni noví rekruti mají vysokoškolský titul.
Provincie v provincii Guangdong změnila šedozelené uniformy na údajně příjemnější modrou.
Wuhan, v centrální Číně, nahrazoval pohled na silné obrnění: v roce 2009, jedna zpráva uvedla, že 50 důstojníků obklíčilo vozík s občerstvením, který se po půl hodině neustále mračil, až se prodavač sbalil a odešel.
Xindu, městský okres 680 000 v Chengdu, si vybral velkou operaci obrazu.
Od roku 2003 okres doplnil svou městskou pouliční policii o 13 žen, speciálně vybraných pro jejich vzhled, zbožnost a mládež.
Myšlenka je dát policii měkčí a ženskou stranu.
Naneštěstí i Scarlett Johansson by se mohl pokusit o to, aby se na tyto městské oddíly zaměřila pozornost Číny.
A z dobrého důvodu se kritici hádají.
Na rozdíl od policie jsou tito důstojníci oprávněni pouze vymáhat nařízení města tím, že ukládají pokuty a další správní sankce.
Ale čínská zpravodajská média obvykle zobrazují jinou realitu.
V lednu 2008, Hubei Provinci, inspektoři z provincie Hubei, porazili bystandera, když použil svůj mobil, aby je natočil, jak se proti odpadu rozbíjí protest.
Minulý rok, výcvikový manuál pro Pekingské inspektory, piled a posted on-line, popsal, jak efektivně porazit pachatele bez kreslení krve.
Šanghajský obchodník s vodním melounem byl po potyčce s pěti důstojníky poškozen.
Jedna videohra s násilím nasáklou, k dispozici ke stažení online, nabízí čínské zkušené inspektory, kteří napadají pouliční prodejce.
"Chengguan vystrašil vládu," prohlásila Čína Daily, národní publikace, v loňském roce, po další další hádce o taktice.
Papír vyžadoval "opravdu důkladné vyčištění".
Skeptika říká, že přístup je velmi krátký.
Poté, co okres v říjnu inzeroval osm nových ženských rekrutů, redaktor Pekingské večerní zprávy se ptal, zda ženy mají skutečné povinnosti, nebo jsou jen scénické rozptýlení.
Odpověď se zdá být trochu oboje.
Reklama v okrese volala pro ženy ve věku 18 až 22 let, s dobrou postavou a "pěti rysy obličeje v pořádku."
Měly by být vyšší než průměrná výška - vyšší než 1,6 metru nebo 5 stop, 2,5 palce.
Důchody ve věku 26 let jsou povinné.
Úředníci říkali, že práce je fyzicky příliš náročná na ženy nad 25 let.
"Jejich obraz je důležitá," řekl jeden neoznačený okresní úředník Rednet.com, což je kvazivládní webová stránka.
"Za prvé, vnější kvalita uchazečů určí, zda se jedná o řez, jako je výška, váha, rysy obličeje, atd."
Další je temperament a "vnitřní vlastnosti".
Žena chengguan je jako květinové vázy, řekl a dodal: "Kromě toho, že jsou vázy, budou mít jiné povinnosti."
Zheng Lihua, zástupce ředitele městské správy okresu, není ochotný tento popis podepsat.
Ale všiml si, že požadavky na výšku jsou v mnoha čínských reklamách na práci pro obě pohlaví standardní.
To je také poptávka po řádných rysech obličeje.
Zda to znamená dobře vypadající, je otázkou diskuse mezi Číňany.
Samozřejmě, že se zdravotně postižené nebo znetvořené nemusí použít.
"Nemůžeme dovolit, aby sem přišel nějaký ubohý člověk nebo hrbáč," řekl pan Zheng.
"Jeho obraz by nebyl dobrý."
Liu Yi, který hlídá Baoguang náměstí v blízkosti kláštera, je 22, jablko s jemně zakřivenou ústa.
Nezdá se, že by její vzhled byl sexistický, řekla.
"Myslíš, že v téhle uniformě vypadám sexy?" zeptala se s kyselým výrazem.
"Naše práce je prezentovat obraz města."
Nemají námitky proti jejich omezenému výkonu, říkali, protože mají vyšší kariérní ambice, než jen zasvěcovat prodejce do uliček, kde mají své podnikání omezovat.
Každé ráno se oddíl tváří v tvář tuctu nebo tak tak, že se odváží chodit pěšky nebo na kole, a snaží se prodat co nejvíce buněk nebo misek tofu, než je to možné.
"Pane Wangu, musíte odejít."
"Už jsme vám to mnohokrát vyprávěli!" řekla slečna Xu, když jeden prodejce utíkal pěšky a dočasně opustil svůj vozík s nudlemi.
Důstojníci popisují své povinnosti jako více monotónní než náročné.
"Je to skoro stejný den každý den," řekl Huang Jing, 20 let, který studoval marketing v hodinách.
"Velmi rutinní."
Jedním z důvodů je, že ženy nemají moc svých mužských protějšků, aby zabavily zboží dodavatelů.
Mohou jen vyhrožovat, že budou hlásit housle svým nadřízeným.
To je spíše chrání před náhlými veřejnými projevy nepřátelství proti úřední moci, které jsou v celé Číně běžné.
Letos se stovky občanů v Kunmingu, v provincii Yunnan, vzbouřily, když se falešné zvěsti šířily, že čínští důstojníci zabili dodavatele.
V noční epizodě bylo zraněno více než tucet policistů a 14 vládních vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu tak daleko unikl takovému násilí.
Ale klid je sotva zaručen.
Jen dva bloky od náměstí Baoguang, kde ráno hlídali samice, se na rohu ulice shromáždilo více než 50 lidí.
Důstojníci zkonfiskovali motocykl, který byl opraven na chodníku místo v obchodě, jak to vyžadují předpisy.
Majitel motorky plakal faul.
15 minut se zastavil, než se důstojníci, s tváří v tvář, otočili se k vozům a vyrazili s motocyklem a jeho majitelem.
Li Xuedong, 40, koordinátor, který se připojil k mužské četě, zůstal vzadu a jeho bílý odznak se převrátil, aby zakryl své jméno.
Jako ženské důstojníky, koordinátoři - muži ve věku 40 let a více - hrají čistě podpůrnou roli.
Na rozdíl od nich nejsou školeni v udržování leštěného obrazu.
"Někdy bojujeme doslova."
"Někdy bojujeme fyzicky," řekl pan Li věcně.
"Většinou je to veřejnost, která to začíná."
Prokurátoři nebudou obvinit senátora Praporčíka.
Ministerstvo spravedlnosti očistilo senátora Johna Praporčíka obvinění z jeho aféry s bývalým pomocníkem a jeho úsilí o zajištění lobbování pro manžela ženy, senátorovi právníci oznámili ve středu.
Rozhodnutí končí nejzávažnější právní hrozbou, jíž čelí pan praporčík, Nevada, republikán, který byl v roce 2012 považován za možného republikánského kandidáta na prezidenta, dokud skandál s jeho aférou nevydal v loňském roce národní tituly a nepoškodil jeho kariéru.
Kancelář pana Praporčíka řekla, že je "jistě potěšen" rozhodnutím, které následovalo po každoročním vyšetřování.
Senátor by se stále mohl postavit disciplinárnímu řízení v rámci výboru pro etiku Senátu.
Právníci pana praporčíka řekli, že Ministerstvo spravedlnosti nás informovalo, že senátor Praporčík už není cílem vyšetřování a že v této věci nemá v úmyslu proti němu vznést žádné obvinění.
Ministerstvo spravedlnosti se k případu odmítlo vyjádřit.
Oznámení bylo pro mnoho etických právníků mimo Ministerstvo spravedlnosti překvapením, a tak se zdálo, že existují významné důkazy, které naznačují, že pan Praporčík mohl porušit trestní zákaz federální lobby.
Rozhovory, e-mail a další dokumenty, které byly poprvé zveřejněny v říjnu 2009 v The New York Times, uvedly, že pan Praporčík pomáhal Douglasovi Hamptonovi, který byl jedním z jeho asistentů, a zajistil lukrativní lobbování, aby získal mlčení pana Hamptona a jeho manželky Cynthie o senátorově aféře s ní.
Paní Hamptonová kdysi sloužila jako pokladník kampaně pro prapory.
Pan Praporčík kontaktoval několik politických sponzorů, aby našel práci pro pana Hamptona, a poté se za ně obhajoval poté, co si najali pana Hamptona do haly, podle dokumentů a pohovorů.
Vzhledem k tomu, že pan Hampton byl v poslední době asistentem pana Praporčíka, byl v zákoně zakázán lobovat svého bývalého zaměstnavatele nebo Senátu za celý rok.
Etičtí odborníci říkali, že neobvyklá dohoda mezi panem praporčíkem a panem Hamptonem, kteří byli blízkými přáteli před tou aférou, se objevila v rozporu s tzv. revolvingovým zaklíněním dveří.
Z důkazů, které byly zveřejněny, se zdálo, že se jedná o primitivní případ spiknutí, které by porušilo a značně porušilo zákon o otočných dveřích," řekl Stanley Brand, právník z Washingtonu, který se specializuje na obhajování klientů vyšetřovaných vládou.
Zatímco úředníci ministerstva spravedlnosti odmítli vysvětlit, že rozhodnutí v případu praporčíka je odůvodněno, pan Brand a další advokáti etiky uvedli, že oddělení se po několika významných nezdarech v rámci své veřejné celistvosti zdálo být opatrné, a to i v loňském roce, kdy bylo rozhodnuto o odvolání proti bývalému senátorovi Tedu Stevensovi a obvinění z pochybení v trestním řízení.
Federální prokurátoři "jsou zjevně stydliví," řekla Melanie Sloan, výkonná ředitelka Občanů pro odpovědnost a etiku ve Washingtonu, skupina pro obhajobu, která v případu podala několik stížností proti panu Praporovi.
"To v podstatě říká, že vysoce postavení vládní úředníci mohou nyní předpokládat, že se na ně zákony nevztahují," dodala.
Paul Coggins, hlavní právník pana Praporčíka, v rozhovoru řekl, že v pondělí obdržel telefonát od státního zástupce a další den mu řekl, že oddělení nehledá obvinění proti jeho klientovi.
Obranný tým pana praporčíka spolupracoval s prokurátory a snažil se je přesvědčit, že senátor, jak jeho kancelář ve středu zopakovala prohlášení, jednal v souladu se zákonem.
Pan Coggins odmítl vyslovit právní argumenty, které podal žalobcům.
"Nevadí mi, když se budu zabývat podrobnostmi o mých diskusích s ministerstvem spravedlnosti, až na to, že si myslíme, že se rozhodli správně," řekl.
Minulý měsíc se Federální volební komise rozhodla upustit vyšetřování na samostatnou stížnost ze strany etické skupiny, která tvrdí, že 96 000 dolarů od rodičů pana Praporčíka v Hamptons porušilo federální volební právo.
Volební komise tvrdila, že nemá dostatek důkazů, aby prokázala, že peníze jsou jen dárek.
Jedna společnost, pro kterou pan Praporčík pomohl panu Hamptonovi najít práci v lobbingu, byla společnost NV Energy, která už dlouho podporovala senátora.
Jeden e-mail zaslaný v prosinci 2008 ukázal, že poté, co společnost přivedla pana Hamptona jako lobbista, šéf personálu pana Praporčíka, John Lopez, s panem Hamptonem komunikoval a řekl mu, že "buší" Ministerstvo vnitra kvůli sporné záležitosti.
Pan Praporčík se také zúčastnil oběda s panem Hamptonem a dalším klientem z Nevady, Allegiant Air, a zavolal sekretářku dopravy, aby uspořádal schůzku jménem letecké společnosti poté, co najal pana Hamptona na práci v lobbingu.
Když se v loňském roce objevila zpráva o aféře, pan Praporčík se omluvil svým voličům a rezignoval na pozici čtvrtého republikánského vůdce v Senátu.
Pan Praporčík před dvěma týdny řekl reportérům, že má v Senátu v úmyslu kandidovat na třetí funkční období.
Když oznámil, že pan Praporčík už není cílem vyšetřování, jeho mluvčí, Jennifer Cooper, řekl, že senátor doufá, že etický výbor bude rychle následovat vedení ministerstva spravedlnosti a jeho vyšetřování skončí.
"Senátor Praporčík se těší, že bude pokračovat v práci jménem lidí v Nevadě," řekla.
Cheshire Appeal Will Point na Twitter
V soudní síni bylo půl tuctu z nich.
Minutu za minutu poslali zprávu o strašlivém svědectví na Twitteru.
Nakonec, obhajoba říká, že bylo více než 140 000 Twitter zpráv o procesu, který se zabýval znásilněním a dětmi svázanými do jejich lůžek v domě, který byl zapálen.
Ve čtvrtek, v široce rozšířený soud Stevena J. Hayese, který byl odsouzen za zabití tří členů rodiny Cheshire, Conn, se chystá na oficiální konec s tím, že soudce uloží rozsudek smrti, který byl zvolen porotou.
Ale právníci pro pana Hayese už podali soudní spisy, které se odvolávají na argumenty, které by se mohly na soudy ucházet celé roky.
Jedním z nejprovokativnějších je to, že intenzivní reportáž o procesu - včetně rozsáhlého využití hlavního reportérů na Twitteru - vytvořila "cirkusovou atmosféru" a tak rozsáhlou, okamžitou nasycení s zánětlivými detaily, že porota byla neoprávněně ovlivněna veřejnými vášněmi.
Tvrzení by mohlo přimět soudce k tomu, aby se s otázkou, zda nová technologie vyžaduje nové soudní předpisy.
"Jak jsem to zažil v průběhu tohoto procesu, myslím, že je skutečně nebezpečné, že začlenění nové technologie do soudní síně ovlivňuje práva jednotlivce na spravedlivý proces," řekl Thomas J. Ullmann, hlavní obhájce pana Hayese.
Soudce, Jon C. Blue of State Superior Court, minulý týden odmítl tvrzení a prohlásil, že zpravodajská média jsou "pečlivě kontrolována" a že není žádný důkaz, že porota byla vedena vášní.
To však pravděpodobně nebude poslední slovo v této otázce.
Po celá desetiletí odvolací soudy uznaly, že pokrytí notorických případů může vyvolat otázky týkající se spravedlnosti soudu.
V rozsudku z roku 1966 Nejvyšší soud Spojených států zrušil rozsudek Cleveland osteopath, doktora Sama Shepparda, za vraždu jeho ženy, a v rozhodnutí Shepparda v. Maxwell, že v procesu byla "karnevalová atmosféra" kvůli zpravodajským médiím.
Zločin je považován za inspiraci pro televizní show a film "The Fugitive".
Někteří právníci tvrdili, že odvolací soudy, které přezkoumají rozsudek pana Hayese o půl století později, by mohly být zaujaty argumentem, že nová pravidla by mohla být nezbytná k tomu, aby se v době případu doktora Shepparda řídila způsoby komunikace ze soudní síně, které se v době případu doktora Shepparda nevyskytují.
"Existuje obecný důvod k obavám o dopad nových médií" ve vysokoprofilových studiích, řekl John J. Donohue III, profesor Stanfordské právnické fakulty, který studoval trest smrti v Connecticutu a napsal zprávu, že to bylo svévolně vykonáno.
Profesor Donohue řekl, že někteří odvolací soudci by mohli být zaujati myšlenkou, že omezení okamžité komunikace ze soudní síně by mohlo vést k spravedlivějšímu řízení.
Problematika na Twitteru je jen jedním z mnoha, které nastínili právníci pana Hayese, kteří se pravděpodobně budou hádat po celé roky a zdržují popravu.
Právníci obhajoby také například tvrdí, že pan Hayes mohl být poškozen, když soudce Modrý odmítl, aby jim umožnil vyzkoušet potenciální reakce porotců, a to tím, že jim při výběru poroty předvedl ty mizerné fotografie z místa činu.
Někteří porotci řekli, že jsou zděšeni fotografiemi obětí, Jennifer Hawke-Petit, 48 a její dcery, Hayley, 17 a Michaela, 11.
Právníci obhajoby tvrdí, že také napadnou ústavnost trestu smrti a tvrdí, že soudce neprávem odstranil porotce, který byl kritický pro státní zástupce, a že nesprávně přidal tlak na verdikt svým nezvyklým rozhodnutím, aby porotu přiměl k úmyslnému jednání o víkendu.
Soudci nebyli zadrženi.
Jejich argumenty o vlivu intenzivního pokrytí procesu však mohou mít největší zájem.
V rámci výzvy k verdiktu, který byl předložen minulý měsíc, uvedli, že případ v Connecticutu dominoval novinám a byl projednán během volební kampaně kandidáty na guvernéra a Senátu Spojených států.
Tvrdili, že zpravodajská média neustále fandí plameny emocí o případu.
"Denně se v New Havenu objevila média, kamery a reportéry," psali advokáti, "a to se v New Havenu nikdy nepodobalo ničemu a možná i celé celé zemi."
Jejich zaměření na pokrytí Twitteru je kontroverzní.
V rozhovorech někteří novináři tvrdili, že okamžitá novina je více než zprávami, které se podávají pomaleji, je Luddite, který by se stal špatným soudem, který by se zabýval pokrytím budoucích zkoušek.
Někteří právníci však tvrdili, že odvolací soudy často přitahují argumenty, že sociální a technologické změny vyžadují úpravu soudů.
Právníci pana Hayese to tvrdí.
V jejich podání se odvolali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966, které zrušilo odsouzení doktora Shepparda z důvodu soudního řízení a jasně uvedli, že nové sdělovací prostředky vyžadují nová pravidla.
"Tento případ," napsali, "představuje Sheppard v. Maxwell 21. století."
Dokáže to civilně překlenout propast?
Po kampani, která je pozoruhodná pro nepříznivé a nepříznivé, se tento týden ve Washingtonu objevila jakýsi druh zdvořilosti.
Je to předzvěstí skutečné dvoustranné spolupráce, nebo iluzorní okamžik před rychlým návratem k partyzánskému boji v hlavním městě?
Úterý setkání mezi prezidentem Obamou a vedoucími kongresů nepřineslo žádné průlomy o velkých problémech, které se musí řešit v průběhu zasedání s ubohými kachny.
Ale podle všech záznamů to byla alespoň zdvořilá diskuse o rozdílech obou stran a uznání jejich sdílených povinností vládnout, spíše než další prázdná epizoda bodování partyzánů.
Ve středu byla veřejná schůzka prezidentovy komise pro schodek stejně civilizovaná, a to i přes politické rozdíly, které zůstávají mezi členy.
Zdá se jasné, že úzká interakce v průběhu několika měsíců vyvolala vzájemnou úctu, která přesahuje ideologický gulf, který stále odděluje členy.
To je sotva dost na to, aby se prohlásilo, že přišla nová éra spolupráce.
Obě strany jsou nyní v období testů - navzájem se zkoumají známky kooperativnosti a kompromisu a zároveň se snaží vyhodnotit hranice veřejného mínění a trpělivosti voličů pro obnovenou partyzánskou válku.
Proto se setkání v úterý a následná hodnocení účastníků uskutečnilo s minimálními požadavky a obviněními.
Filosofické rozdíly mezi Obamou a republikány jsou příliš velké a příliš hluboké, aby naznačovaly, že v posledních dvou letech došlo k rychlé změně klimatu.
Zda se jedná o daně, výdaje, zdravotní péči nebo nároky, obě strany jsou od sebe vzdáleny.
Listopadové volby však ve Washingtonu alespoň v krátkodobém horizontu zmírnily.
"Není pochyb o tom, že se věci změnily," řekl Pete Wehner, úředník Bushovy administrativy, nyní s Etickým a veřejným politickým centrem.
"To je nevyhnutelné po volbách.
Volby vyvolávají partyzánské vášně a pak zemřou.
To je dobře."
V některých otázkách, zejména těch, které jsou na pořadu jednání pro zasedání s ubohými kachny, mají republikáni a demokraté málo na výběr, ale najít řešení.
Na konci roku vyprší daňové škrty v Bushovi a nikdo to nechce.
Obě strany chtějí najít způsob, jak některé nebo všechny z nich zachovat, a to trvale nebo dočasně.
Stejně tak je pravděpodobné, že kompromis se rozšíří o dávky v nezaměstnanosti, i když jen proto, že si republikáni nemohou dovolit, aby vypadali, že zvýhodňují daňové škrty pro bohaté a zároveň odmítají nezaměstnané.
Po úterém setkání v Bílém domě je větší optimismus pro možnou dohodu o těchto otázkách během trapné kachní sezení a ratifikace nového paktu START.
William Galston z Brookingské instituce však upozorňuje na to, že úspěšná spolupráce v naléhavých otázkách setkání s lame-kachny nemusí nutně vést k pokračování bipartie, až se v lednu sejde nový 11. kongres.
Místo toho, řekl, že období neshody je pravděpodobně, dokonce nevyhnutelné.
"Po tom, co se musí udělat, se psychologie v krátkodobém horizontu vrátí k jedné konfrontaci," řekl.
Wehner, také, vyjádřil skepticismus, který je široce sdílen, že zdvořilost povede k opravdové spolupráci.
"Většinu z toho, co se stane v období od roku 2012 jako tajný nebo stínový box, na hlavní událost v roce 2012," řekl.
Důvody mají co do činění s vytvořením nové republikánské většiny v Parlamentu a s voliči z čajové strany, kteří se podíleli na jeho vytvoření.
Nicméně mysliví republikánští vůdci jsou nebezpečím, že se snaží splnit své sliby, aby snížili vládní výdaje a zrušili nový zákon o zdravotní péči.
Tyto stranické linie jsou již v počátečních reakcích na doporučení komise pro schodek jasné, a to včetně reformy daňového kodexu a zvýšení některých daní, zvýšení věku odchodu do důchodu a snížení výdajů.
Spolupředsedové Alan Simpson a Erskine Bowles se chopili jedné z nejtěžších pracovních míst ve Washingtonu a podle vlastního odhadu donutili problém deficitu na veřejný program způsobem, který nelze ignorovat.
Ale potřebují 14 hlasů pro osmnáctčlennou komisi, aby vydali svůj plán jako oficiální doporučení a snaží se dostat se k tomuto číslu.
Největší odpor je mezi volenými úředníky v panelu, což naznačuje, že v oblasti fiskálních otázek je dnes přinejmenším málo důvodů pro kompromis nebo touha po kompromisu.
Galston předpovídá dvě fáze v bitvách mezi Bílým domem a kongresmanskými republikány.
První bude příští rok v podobě partyzánských střetů, jak republikáni napadají Obamu o rozpočet, daně a zdravotní péči, a později bude následovat období větší dvoustranné spolupráce.
Co by způsobilo směnu?
Veřejné mínění.
Existují značné důkazy, že i přes to, že většina Američanů chce, aby obě strany spolupracovaly.
Pokud konfrontace vede k stalematům, jak to bylo v roce 1995, pak obě strany budou pečlivě sledovat veřejnou reakci.
Ten, kdo se bude soudit, že prohraje, pravděpodobně změní kurz a bude hledat kompromis.
To však může být optimistický pohled.
Částečná a polarizace je dnes větší než v polovině devadesátých let a zdá se, že mezi Obamou a kongresmanskými republikány je větší ideologická propast než mezi prezidentem Billem Clintonem a republikány.
Zároveň aktivisté v obou stranách vidí rok 2010 jako pouhou předmluvu k následným volbám v roce 2012.
Vzhledem k tomu, že realita, civilnost na displeji tohoto týdne může být vítaná mnoha Američany.
Bude však zapotřebí mnohem více úsilí na straně obou stran, aby bylo možné nalézt společný základ v otázkách, které je stále ještě rozdělují.
Vysvěcený americký dokument zobrazuje Moskvu jako útočiště korupce
Kontrola města je v rukou "kleptokracie" a prochází část úplatků a peněz na ochranu, které sbírá až do Kremlu, americké velvyslanectví v Rusku, které se v únoru hlásí v novinách.
Jak policie, tak Federální bezpečnostní služba provozují obrovské ochranné rakety, které přispívají k vysokým nákladům na život v Moskvě.
Získávají peníze nejen od oprávněných podniků, ale i od organizovaných zločineckých skupin.
Každá vrstva byrokracie - to, co premiér Vladimír Putin označil za "vertikální autoritu" - má svůj podíl, když se peníze pohybují po žebříku.
Zpráva, která byla poslána do Washingtonu pod jménem velvyslance Johna Beyrla, byla zveřejněna na WikiLeaks na jeho webu ve středu.
Zpráva je založena na zdrojích, jejichž jména byla změněna.
Bylo to napsáno, zatímco Jurij Luzhkov byl stále starostou Moskvy, a to ho viní z velké části korupce.
V říjnu byl vyhozen prezidentem Dmitrijem Medvedevem, ale od té doby je tu jen málo důkazů o očištění.
Luzhkov a jeho manželka, Yelena Baturina, která vlastní prominentní stavební firmu, v průběhu let neustále popírala obvinění z korupce a na takové obvinění získal několik libelských obleků.
V září řekl ruské televizní stanici, když se ptal na dokument, který naznačoval, že je zkorumpovaný: "Je to šílené, je to špína, je to nepořádek."
Rusové se v drtivé většině domnívají, že jejich společnost je zkorumpovaná, průzkumy ukázaly.
Ale je neobvyklé, že se v hlášení velvyslanectví objevují údaje, a není jasné, že by to měli být diplomati z cizí země.
"Přímé vazby moskevské městské vlády na kriminalitu vedly k tomu, že je to "nefunkční" a že vláda působí spíše jako kleptokracie než vláda," říká.
"Trestní prvky mají "krysu" (termín z kriminálního a mafiánského světa doslova znamená "střechu" nebo ochranu), který je veden policií, Federální bezpečnostní službou (FSB), Ministerstvem vnitra (MVD) a úřadem prokurátora, a to i v celé vládní byrokracii v Moskvě.
"Analytici identifikují třístupňovou strukturu v moskevském zločineckém světě."
"Luzhkov je na vrcholu."
"FSB, MVD a milice jsou na druhé úrovni."
"A konečně, obyčejní zločinci a zkorumpovaní inspektoři jsou na nejnižší úrovni."
"To je neefektivní systém, v němž kriminální skupiny v některých oblastech vyplní prázdno, protože město neposkytuje nějaké služby."
Zpráva říká, že FSB je v penězích od největších firem a že policie se zaměřuje na malé podniky.
Jeden zdroj, řekl: "Vysvětlil, že majitelé moskevských podniků chápou, že je nejlepší získat ochranu od MVD a FSB (spíše než organizované zločinecké skupiny), protože mají nejen více zbraní, zdrojů a moci než kriminální skupiny, ale jsou také chráněni zákonem."
"Z tohoto důvodu už ochrana před zločinnými gangy není tak vysoká."
Zpráva konstatuje, že i když je sbírka peněz komplexní, může být ochrana sama o sobě viditelná, i ti, kteří platí, jsou někdy zatčeni.
Ti, kteří rychle nezaplatí, zjistí, že jejich podniky jsou uzavřeny na jednu nebo druhou.
Medvedev několikrát mluvil o boji s korupcí, ale přiznal, že se mu to podařilo.
Zpráva o velvyslanectví hlásí, že muži berou kufry, pravděpodobně nacpané hotovostí, do samotného Kremlu.
"V boji proti korupci se musí Medvedev spoléhat na byrokraty," řekl v nedávném rozhovoru ředitel Moskvy Georgy Satarov.
"Ale je součástí této byrokracie."
"Není součástí politické třídy, protože v Rusku už neexistuje politická třída."
Bez politiky, bez opozice, bez rozdělení pravomocí, řekl, že korupce je nevyhnutelná.
Na celostátní úrovni Indem odhaduje, že korupce v Rusku stojí více než 300 miliard dolarů ročně.
Tato země byla v nedávném průzkumu o globálním vnímání korupce nevládní organizací Transparency International (země jsou řazeny od nejméně k nejzkorumpovanějším).
Zveřejnění americké velvyslanecké zprávy, k níž došlo až do pozdního večera v Moskvě, je jistě v ruské vládě, i když v rozsahu, v jakém může být Luzhkov obviněn z moskevského selhání, může být pro Kreml příležitost, aby se vyjádřil, že tento problém řeší.
Po rozhovoru pro CNN od Larryho Kinga Putin naznačil, že dokumenty WikiLeaks mohou být výmysly a hněvivě reagují na odhalení, že ho američtí diplomaté nazývali Batmanem do Medvedev's Robin.
"Pravda je, že jde o naši interakci, což je důležitý faktor domácích politik v této zemi," řekl.
"Ale abych byl upřímný, netušili jsme, že by to bylo s takovou arogancí, s takovou silou a, víš, že by to bylo tak neeticky udělané."
Khmer Rouge veteráni nuceni čelit minulosti
V matně osvětlené betonové třídě s rozmazanými a loupajícími zdmi si ředitel Anlong Veng High School vzpomněl na muže, který ho postavil, na pozdního vůdce Khmer Rouge Ta Moka.
"Všichni tady milují Tu Mok."
"Byl to dobrý vůdce a staral se o své lidi," řekl Sreng Kor Ma, 42.
Velitel, známý jako "Řezník" za jeho brutalitu během vlády Khmer Rouge, je stále populární v této odlehlé bývalé pevnosti Khmer Rouge v severozápadní Kambodži, kde vybudoval nemocnice, mosty a další infrastrukturu a kde žijí tisíce bývalých vojáků organizace.
Ale letos, 12 let poté, co se Khmer Rouge vzdal vládě, jsou v Anlong Vengu konečně vystaveny dlouhodobé loajalitě.
V dubnu místní fórum pravdy a usmíření umožnilo obětem veřejně konfrontovat lidi, kteří se podíleli na režimu.
V červnu zde vláda distribuovala středoškolskou učebnici, která poprvé učí historii Khmer Rouge dětem svých bývalých vojáků.
A v červenci vydal společný soud U.N. a Kambodžský soud první rozsudek bývalého člena Khmera Rouge, který byl odsouzen k jednomu náčelníkovi proslulého mučícího centra Tuol Sleng, Kaing Khek Iev, známého jako Duch, na 35 let ve vězení.
S každým z těchto událostí se úzkost mezi veterány Anlong Veng's Khmer Rouge rozrostla, což komplikuje úsilí o usmíření a jejich pokusy o znovuzačlenění do Kambodžské společnosti.
"Mezi bývalým Khmer Rouge je nenávist a strach, ale oni jsou bezmocní, aby něco udělali," řekl Chhang Youk, šéf Dokumentačního centra Kambodže, nezávislá organizace, která zkoumá režim.
"Pro ně byl život pod Khmer Rouge slavný, ale režim se stal symbolem zla."
"Vytváří rozdělení v rodinách."
Během vlády Khmer Rouge v Kambodži, od roku 1975 do roku 1979, bylo popraveno 1,7 milionu lidí a zemřelo na hladomor, nemoci nebo přepracování.
Když Vietnamci v roce 1979 napadli a svrhli vládu Pol Pot, zbytky režimu a jeho vojska se dostaly na hranici Kambodže s Thajskem.
V prosinci 1998 vypustili povstání, které vydrželo až do posledního hnutí.
Jako Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili partyzánskou válku ze svých základen v západních Kambodžských horách a džunglích, Ta Mok v Anlong Vengu kultivovala následující.
Ale v polovině devadesátých let poté, co americká mírová dohoda vedla k prvním demokratickým volbám v zemi v roce 1993, se velké skupiny bojovníků Khmer Rouge začaly rozpadat na vládu a v roce 1996 se vzdaly Ieng Sary a Nuon Chea a Khieu Samphan v roce 1998.
Pol Pot zemřel na přírodní příčiny v roce 1998 a Ta Mok, která se konala, byla v roce 1999 zajata vládními silami v nedalekých Dangrekových horách.
Zemřel v roce 2006 ve věznici Phnom Penh a čekal na soud.
Vzhledem k tomu, že jejich dobrodinci je již neposkytují, většina bývalých bojovníků Khmer Rouge se dostala do boje proti chudobě, která je společná ve venkovském Kambodži, a mnoho z nich zůstává nostalgické pro hnutí.
I když několik elitních úředníků Khmer Rouge si ponechalo své místní vládní pozice výměnou za to, že si založili své zbraně, hodnost a spis zůstávají chudí, nekvalifikovaní farmáři.
"Tito lidé po kapitulaci těžili velmi málo," řekl Sok Leang z Centra pro spravedlnost a usmíření, který v Kambodži pořádá veřejné fóra, a to i v Anlong Veng.
"Jsou zapleteni do utopické agrární ideologie režimu."
"Oni byli vychováni bez konceptu podnikání."
Sor Lim, 55 let, který se připojil k Khmer Rouge jako teenager v roce 1974, bojoval v džungli kolem Anlong Veng a v roce 1998 se usadil jako chudý farmář rýže.
"Život pod Khmer Rouge byl dobrý," řekl.
"Ta Mok všechny krmila."
"Ale teď je život těžký, protože se musíme postarat o sebe."
Probíhající soud Khmer Rouge zde také vyvolal obavy.
Na začátku příštího roku se očekává, že soud začne zkoušet Nuon Chea, Khieu Samphana, Ienga Saryho a jeho ženu, Ienga Thiritha, dalšího bývalého ministra Khmera Rouge.
Soud je pověřen stíháním vedoucích představitelů a těch, kteří jsou za zločiny zodpovědní, ale neřekl, zda se bude zabývat případy, které se netýkají těchto čtyř.
To v Anlong Vengu vyvolalo jen málo obav.
Nedávné mediální spekulace se soustředily na Im Chaem, 64, který byl v provincii Banteay Meanchey na konci 70. let.
V roce 2007 sdělila výzkumným pracovníkům z Centra dokumentace v Kambodži, že dohlížela na stavbu přehrady Trapeang Thma, což je projekt, v němž tisíce nucených dělníků zemřelo.
V poslední večer se Im Chaem vrátila z práce na polích do svého dřevěného domku na špinavé cestě před Anlong Vengem.
Když slunce vrhalo dlouhé stíny na vyschlou trávu, Im Chaem odmítla probrat svou minulost v Khmer Rouge.
Kdyby ji předvolal soud, řekla, že by odmítla odejít.
"Kambodža je v míru a stabilní," řekla.
"Pokud bude více obžaloby, bude válka."
Ministr vlády Hun Sen, který v roce 1978 opustil Khmer Rouge, opakovaně upozorňoval na to, že k nestabilitě dojde, pokud soud bude pronásledovat více podezřelých, i když odborníci a historici to zpochybňují.
"Kambodža musí vykopat díru a pohřbít minulost," řekl.
Ale konfrontace s minulostí je to, co musí Kambodža udělat, aby se posunul vpřed, řekl Chhang Youk, z dokumentačního centra.
"Uznání v Khmerových pojmech se znovu spojuje s rozbitými kousky," řekl.
"Je to naše povinnost dát ty rozbité kousky dohromady, abychom to pochopili."
V centru se objevila první vládní učebnice o Khmer Rouge, na 75 stranách "A History of Democratic Kampuchea."
V červnu jej v Anlong Veng distribuoval jako doplněk k učebnici středoškolské historie Ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři stránky o Khmer Rouge.
Stejně jako v Kambodži, mladí Anlong Veng o Khmer Rouge vědí jen málo detailů, a to i přes spojení města s režimem.
Touch Valeak, 19, student na střední škole Anlong Veng, řekl, že nová učebnice pomáhá studentům pochopit důležitou část jejich historie.
Ale jeho rodiče reagovali skepticky, když si vzal knihu domů na studium.
"Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a tribunálu," řekl.
"Jsou podezřelí, protože si nejsou jistí, kolik lidí bude soud stíhat."
Sok Leang řekl, že takový odpor je složitý a složitý.
Ale veřejné fóra, učebnice a tribunál začínají mít dopad, řekl.
Přesto si Khmer Rouge zachovává silnou přitažlivost.
V Dangrek Mountains, stezka s plevelem a s odhozenými plastovými taškami vede k obdélníku černého saka, pokrytého rezavou plechovou střechou.
tělo Pola Pota bylo spáleno na hromadě pneumatik po jeho smrti v roce 1998.
Nuom Sothea, 31, prodejce mobilních telefonů, řekl, že o muži, který tam byl zpopelněn, toho moc neví.
"Ale má silný duch a mnoho místních lidí se k němu chodí modlit," řekla.
Bylo to narozeniny Nuoma Sothea a později se chystala jít na poslední odpočívadlo Pola Pota, kde by zanechala spoustu zralých banánů v naději, že přinese štěstí.
Bělorusko souhlasí s tím, že se vzdá zásob uranu třídy zbraní
V překvapivém vítězství kampaně prezidenta Obamy o zajištění jaderného materiálu po celém světě vláda Běloruska ve středu oznámila, že se vzdá své zásoby vysoce obohaceného uranu, kritické složky jaderných zbraní.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení, které bylo vydáno poté, co se ministr zahraničí Hillary Rodham Clinton setkal s běloruským ministrem zahraničí Sergejem Martynovem na okraji bezpečnostní vrcholné schůzky.
Vláda USA se už léta snažila přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo svého vysoce obohaceného uranu a zdálo se, že na jaře narazila na zátaras.
Úředníci USA však řekli, že v posledních dvou měsících se s Běloruskem uskutečnila dvojice tajných operací, aby z běloruského výzkumného zařízení odstranila 187 liber uranu.
To stanovilo pódium pro středeční dohodu, aby se odstranil zbytek materiálu - asi 500 liber, podle jednoho úředníka, který mluvil o stavu anonymity kvůli citlivosti věci.
Dohoda se zdála být jedním z nejdůležitějších výsledků Obamova 47-národního summitu o jaderné bezpečnosti v dubnu, který vylučoval Bělorusko.
A bylo zřejmě dost dobré na to, aby se v roce 2012 podařilo zajistit pozvání bývalé sovětské republiky na následný summit.
"Byl jsem opravdu fascinován tím, že chtějí místo na summitu o jaderné bezpečnosti v roce 2012."
"To mi dokazuje, že tento proces funguje," řekl Ken Luongo, prezident partnerství pro globální bezpečnost, skupina podporující jadernou bezpečnost.
Clinton označil dohodu "velmi významný, důležitý krok" Běloruska.
Obama se v Praze v dubnu 2009 zavázal, že do čtyř let zajistí všechny zranitelné jaderné materiály na celém světě.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se veškerého obohaceného uranu.
Bělorusko by bylo sedmé.
V rámci vlády George W. Bushe to udělal tucet zemí.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti prohlásil běloruský prezident Alexander Lukašenko, že se národ nikdy nevzdá svého uranu.
"Udržovali jsme vysoce obohacený uran - stovky kilogramů toho, co je v podstatě třída zbraní a nižší obohacený uran," řekl Lukašenko.
"Tohle je naše zboží... nebudeme dělat špinavé bomby a nikomu to neprodáme."
"Používáme to pro výzkumné účely, to je všechno."
Bělorusko se však před několika měsíci přiblížilo k USA a naznačilo zájem o dosažení dohody.
První závazek, který v říjnu odstranil uran Běloruska, byl obzvláště složitý, protože materiál byl mírně ozářen, jak řekli úředníci.
Bylo naloženo na speciální vlak, který cestoval více než 1 300 mil do ruského zařízení pro skladování a likvidaci, jak řekli úředníci.
Druhá operace skončila v pondělí a byla provedena letadlem, podle úředníků.
Vláda USA vynaložila na úsilí 13 milionů dolarů, a to především na zásobování Běloruska výzkumným zařízením s nízkoobohaceným uranem, který není vhodný pro jaderné zbraně.
"To bylo velmi pečlivě koordinované a uspořádané k budování důvěry", což vedlo k dohodě podepsané Clintonem, řekl Andrew Bieniawski, úředník odboru energetiky, který pracoval na snižování globální hrozby.
James Martin Center pro studie Nonproliferace odhadl, že Bělorusko má v letošním roce nejméně 88 liber uranu třídy zbraní a stovky liber vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude podle společného prohlášení usilovat o odstranění zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy byly po léta napjaté, především kvůli krutému potlačení lidských práv Lukašenka.
Ale středeční prohlášení naznačovalo, že je možné se rozmrazit.
"Spojené státy a Bělorusko uznaly, že posílení dodržování demokracie a lidských práv v Bělorusku je i nadále ústřední pro zlepšení dvoustranných vztahů a je zásadní pro pokrok země a jejích občanů," uvedl.
Mass Slaughter na osobní úrovni
Peter Englund je intenzivní a zbožná nová kniha "Krása a smutek: Úžasná historie první světové války," začíná s dlouhou dramatickou osobností, která může způsobit, že se vám srdce propadne.
Zde je rada pro řízení: Jemně vymažte tuto stránku a vytvořte si záložku.
V románském vyprávění pana Englunda poznáte tyto lidi velmi dobře a tato dramatická osobnost bude fungovat jako vaše GPS, maják během těch několika okamžiků, kdy, jako jeden z jeho mužů a žen, jste zmatený a zmatený v mlze války.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Je také novým stálým tajemníkem Švédské akademie, který uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
To, co zde napsal, je neobvyklá kniha, která popisuje, ne nepřesně, jako "dílo antihistorie".
Obsahuje několik velkých jmen, velké smlouvy nebo slavné bitvy, téměř žádné velvyslance, oslňující novináře nebo diskuse o taktice a materii.
Není to tak kniha o tom, co se stalo, vysvětluje, jako "kniha o tom, jak to bylo." Je to o "pocitech, dojmech, zkušenostech a náladách."
"Krása a zármutek" spojuje válečné zážitky o 20 více méně méně nepochopitelných mužů a žen, na obou stranách války, od školaček a botaniků až po horolezce, lékaře, zdravotníky a úředníky.
Někteří z těchto lidí se stanou hrdiny.
Pár z nich se stane válečnými zajatci, nebo prohraje údy, zblázní se nebo zemře.
Jejich život se tu třpytí jako volební svíčky v kostele, nové se přidávají do směsi a některé se z nich mrkají.
Kniha pana Englunda je odchylka od standardních historických knih.
Je to také oprava toho, že první světová válka byla jen o kruté zákopové válce na západní frontě.
"Krása a zármutek" se v jiných válečných divadlech, v Alpách, na Balkáně, na východní frontě, v Mezopotámii, v východní Africe.
Vojáci v této knize na ně padli včely, jeden má Vánoce v Egyptě pod pyramidy, tsetse mouchy jsou nedobytný problém.
Tohle je pohyblivá kniha, skoro od začátku.
Válka zaplavuje životy těchto lidí jako přírodní katastrofa, hurikán Katrina, který se smrdí šňůrou.
Když je v dálce slyšet dělový oheň, a ty jsi doma se svými dětmi, zůstaneš nebo utečeš?
Kdo vlastně přichází?
Téměř nikdo nerozumí tomu, co se děje, a to i proč se má tato válka bojovat.
"Nedostatek faktů," podotkl pan Englund, "byl vyložen s dohady, domněnky, naděje, obavy, idées fixy, konspirační teorie, sny, noční můry a pověsti."
"Krása a Sorrow" následuje jedince, jako je Florence Farmborough, anglická sestra v ruské armádě, a Richard Stumpf, mladý německý námořník.
Jejich příběhy jsou většinou převzaty z pamětí, dopisů a jiných již publikovaných materiálů.
Účty o jejich životech mohou být děsivé, ale jsou nejživější v hromadění malých momentů pana Englunda, v nejasných detailech.
Mnoho z nich je o deprivaci a o práci.
V vyprávění příběhu německé školačky říká: "Ersatz, všude ersatz."
"Náhradní káva, falešný hliník, imitace gumy, papírové obvazy, dřevěné knoflíky."
Jde o to, co se stalo v Německu.
Popisuje "maso z lisované rýže vařené v němém tuku (a hotovo s falešnou kostí ze dřeva), tabák z sušených kořenů a sušené bramborové kůry, boty s dřevem.
Je tam, píše: "837 registrovaných masných náhražek je povolen při výrobě klobás, 511 registrovaných kávových náhražek."
Některé příběhy jsou o cti a statečnosti.
Jeden Američan pozná svůj vlastní impuls k zuřivosti a prohlašuje o válce: "Cítíte, že to je to, co lidé měli raději, než sedět v lehkých židlích s cigaretou a whisky, večerním papírem nebo nejlepším prodejcem, a předstírat, že taková dýka znamená civilizaci a že za vaší vyschlou a studenou košilí není žádný barbar."
Britský voják si naopak uvědomí, že pravděpodobně zemře, a že nikdo si toho nevšimne a nebude se o to starat.
"Jakmile se člověk vzdá myšlenky obětovat se, rád by si myslel, že se to může stát před publikem," píše.
Místo toho je to hrozné jako "odsouzený muž je tajně uškrcen."
Další připomínky jsou o staré Evropě, která se rozpadá a o nových typech hrůzy.
"Konflikt se stále více stává hospodářskou soutěží," píše pan Englund, "válka mezi továrnami."
Chytí příchod toho, co říká "nový druh v bestiiiáři mladého století: kloubový a ideologicky přesvědčený masový vrah v dobře řezaných šatech, který se v době, kdy sedí za stolem."
Lidé se chovají neočekávaně, je to stejně základní chování jako hrdinství.
Pan Englund mluvil o vojácích, kteří se aktivně snažili chytit pohlavní nemoc z prostitutek jako způsob, jak se vyhnout službě na frontě.
"Největší groteskní výraz toho lze vidět v obchodě s gonokokovou kočkou, kterou vojáci kupují a v naději, že skončí v nemocnici," píše.
"Ti, kteří jsou opravdu zoufalí, si to strkají do očí, což často vede k celoživotní slepotě."
V tomto překladu od Švéda od Petra Gravese je próza pana Englunda velmi pružná, ale nevyzpytatelná, dokonale přizpůsobená jeho lidskému úkolu.
V desítkách malých scén zachytí způsob, jakým válka "rozpoutala jedinečně nekontrolovatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluce, náboženská nenávist."
Lidé se začnou ptát, proč jejich vůdci bojují.
Nejlepší knihy o první světové válce byly často zapomenuté, jako například "Velká válka a moderní paměť" Paula Fussella, nebo romány, jako například "All Quiet on the Western Front" od Ericha Maria Remarque, spíše než komplexní historie.
Hlasitost pana Englunda se spojuje s nekonvenčním pantheonem.
Jeho kniha má ten nejničivější konec, na který si vzpomínám v kuse fikce.
Já to nedám.
Ale je to, jako by se dostal z jeho knihy, vytáhl z prstů tu stránku s osobnostmi a zapálil ji zápalem.
Po starším Misstep, Minutely Planned Raid
Byly zapojeny stovky policistů, někteří z nich měli na sobě vzpurné helmy.
Noční hodiny pondělka do úterý byly vybrány, protože Zuccotti Park bude v nejčistším stavu.
Operace byla tajná před všemi, ale jen několika vysoce postavenými důstojníky, a ostatní se zpočátku dozvěděli, že se chystají na cvičení.
Policejní komisař Raymond W.
V posledních týdnech nebylo možné opakovat epizody, jako je pepřové stříkání protestantů, které porušily pravidla oddělení a vytvořily bouři veřejného sympatie pro squattery.
A tak se po dvou týdnech plánování a tréninku objevila policejní operace, která měla očistit Zuccotti Park protestantů.
Úředníci se připravovali na to, jak se v jiných městech odehrávají pracovní místa.
Na ostrově Randalls se konala velká havarijní vrtačka s pohledem na Zuccottiho.
Úředníci zvýšili tzv. poruchový výcvik - protiteroristické opatření, která rychle zapojují velké množství policistů, aby se zaměřili na Dolní Manhattanu.
Poslední tréninkové sezení bylo v pondělí večer na Manhattanu na East River.
Příkazy k přesunu do parku se na "poslední chvíli" ozval se někdo, kdo znal rozkazy, které se týkaly pouze "cvičení".
"Těch pár poldů, o kterých vím, že to bylo povoláno, o kterých se nikdo nedozvěděl, že je to na cestě do Zuccotti Parku," řekl člověk, který mluvil za podmínky anonymity.
"Jediní lidé, kteří si byli vědomi, že se dostanou do parku Zuccotti, byli na nejvyšší úrovni oddělení."
Jedním z důvodů utajení byla lekce, kterou se město naučilo.
14. října, úředníci chtěli park vyčistit, ale pak ustoupili, když se stovky protestantů před časem po slyšení o plánech.
Operace v úterý se týkala důstojníků z různých policejních jednotek, včetně policejních útvarů, a to i u mobilních důstojníků, kteří se obvykle používají k zaplavení sousedů s vysokou kriminalitou.
Pan Kelly řekl, že mnoho lidí, skoro jako dojížděj, se v průběhu dne z parku vracelo a v jednu hodinu se do toho nastěhovalo.
"Bylo to vhodné, když v parku byl nejmenší počet lidí," řekl.
Na Pike Slip a Franklin D. Roosevelt Drive, poblíž Manhattanského mostu, se před odjezdem shromáždily nouzové vozy s kliegy a reproduktory.
Světla a předběžné zprávy, které z reproduktorů vzkvétaly, se zdály, že se mnoho protestantů zbaví.
Když se do parku nastěhovali důstojníci pro záležitosti obce v světle modrých větrech, mnoho protestantů prostě sebralo své věci a odešlo.
Do 1:45 se žádné stany nedotkly, policie řekla a dala protestantům čas, aby si sebrali své věci.
Další týmy důstojníků se shromáždily na obvodu, aby se přesunuly, kdyby v parku bylo třeba zatknout.
Reportéři v parku byli nuceni odejít.
Paul J. Browne, hlavní mluvčí policejního oddělení, řekl, že je to pro jejich bezpečnost.
Mnoho novinářů však tvrdilo, že jim bylo zabráněno, aby se policie v parku pustila do akce a že se s nimi důstojníci hrubě vypořádali.
Pan Browne říkal, že televizní kamery na ulici Church Street, na západní hranici parku, byly schopny zachytit obrázky.
Když se policie přesunula na západ do hustého spleti protestantů, včetně zavazadel a plastových trávníků a listových tašek s oblečením, posádka z Sanitačního oddělení následovala a sebrala to, co tam zůstalo.
Někteří protestanti, kteří se odmítli přestěhovat, byli odtaženi, obrazy se objevily na internetu brzy poté.
Hlavní skupina protestantů zaujala pozice v blízkosti kuchyňské oblasti v táboře, v blízkosti centra parku.
Někteří udělali bariéru a policie se k nim nastěhovala, aby je metodicky zatkli.
Asi 10 lidí v epicentru tábora se spojilo se svými pažemi.
A dva lidé se připoutali k stromům, řekl pan Kelly.
Policisté z pohotovosti byli povoláni, aby odřízli zámky.
V parku se do 3:30 nikdo nezatkl, řekl pan Kelly.
O 75 minut později byla operace na čištění dokončena, policie řekla.
Pan Browne řekl, že v parku bylo zatčeno 142 lidí.
Většina zatčení byla za "nepoctivé chování a odpor k zatčení," řekl.
Nejvyšším důstojníkem na místě byl Joseph J. Esposito, šéf oddělení, nejvyšší uniformovaný důstojník v oddělení.
Byl tam i Phil T. Pulaski, vedoucí oddělení detektivů.
Pan Kelly, když byl přítomen, byl "neřídit operace," řekl pan Browne.
Druhá skupina důstojníků čekala na východní straně Broadwaye, mezi Liberty a Cedar Streets, pro případ, že by se museli nastěhovat.
Na Cortlandt Street, blok severně od parku a na Pine Street, blok na jih.
Z těchto pozic byla policie, která se rozšířila o obvod ještě dál od parku Zuccotti.
V jednu chvíli bylo vidět, že několik důstojníků, mnoho se štíty, tlačí lidi dál.
Na severním okruhu bylo asi 28 lidí.
Na jih od parku se konala jakási noční akce.
Kolem 5:00, jižně od Pine Street, jeden protestant skočil na kapotu policejního vozu a další byli viděni, jak uvolňují vzduch z pneumatik policejního vozu.
V jednu chvíli se z davu ozval kus překližky.
Nakonec byl jeden důstojník a jeden protestant hospitalizován.
Podpora Unie pracovníků Will Sue City Over Layoffs
Sdružení zastupující stovky pracovníků na podporu školní docházky, kteří přišli o práci v minulém měsíci, se chystá zažalovat město ve středu a tvrdila, že propouštění je zbytečné a diskriminační, protože jejich nepřiměřený dopad na školy, které slouží chudým studentům.
Soud je možná poslední zbraň, která je k dispozici odboru, okresní radě č. 37, ve snaze o obrácení pout.
Šest set sedmdesát dva školní asistenti, mateřskí koordinátoři a další zaměstnanci, kteří byli mezi nejnižší placenou městskou ztrátou pracovních míst 7. října, v vedoucích odborů hnutí hnutí označili za politickou odměnu za jejich odmítnutí umožnit městu přístup k zdravotnickému fondu, který se řídí pracovní skupinou, aby se na jaře uzavřela jeho rozpočtová mezera.
Městskí úředníci toto obvinění kategoricky popřeli.
Na jednání městské rady minulý měsíc, kancléř školy Dennis M. Walcott řekl, že propouštění je součástí rozpočtu, který podepsali v červnu.
Jeden člen rady se vrátil a řekl mu, že v rozpočtu není nic, co by naznačovalo, že zaměstnanci školní podpory budou propuštěni.
Okresní rada 37 úředníků uvedlo, že podali oznámení o nároku a upozornili na Ministerstvo školství, že bude žalováno; ve středu se bude konat tisková konference, která bude formálně oznamovat soudní spis v Nejvyšším soudu na Manhattanu.
V obleku je uvedeno, že pan Walcott a městská katedra školství jako obžalovaní, a je to osm propuštěných pracovníků jako žalobci, všechny černošské nebo latinskoamerické ženy, jako většina pomocníků, kteří přišli o práci.
Elizabeth Thomasová, mluvčí městské právnické fakulty, řekla, že město nevidělo soudní řízení, a proto se nemohlo vyjádřit k jeho specifickým obviněním.
Podle návrhu stížnosti, kterou obdržela společnost The New York Times, se odbor zaměřil na počet propouštění na školách v chudých částech města, aby podpořil nárok na nerovné zacházení, a to tím, že chudí školy ztratili více pomoci, protože byly dlouhodobě financovány.
Připomíná, že zatímco na Staten Islandu a na školách v Upper East Side nebo v TriBeCa, 17 školních asistentů ztratilo práci v okrese 23 v Brownsville v Brooklynu a 46 v okrese 8 a 9 v jižním Bronxu.
S ohledem na ztrátu pěti z osmi školních asistentů v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, soudní žaloba říká, že to není čtvrť dobře vzdělaných rodičů, kteří mohou financovat finanční prostředky na vytvoření rozpočtových nedostatků.
P.S. 36 "rozpočet byl v letošním roce snížen o 3,26 procenta a také ztratil peníze, když město změnilo způsob výpočtu dodatečných finančních prostředků pro každou chudou studentskou školu.
Unie rovněž tvrdí, že středoškolští ředitelé mohli být v textu, který povoluje propuštění mateřských koordinátorů.
Zpráva použila slovo "nadbytek" k popisu akce, i když "nadbytek" více často popisuje akt přesunu učitele ze školní výplaty do bazénu dostupných pracovníků, jejichž platy jsou placeny ústředním úřadem.
"Šedesát šest mateřských koordinátorů bylo zrušeno," říká návrh stížnosti, "a ne jen příliš."
Mise skončila, Kongres je připraven se dohodnout na Libyi
Zdá se, že republikáni a demokraté na Kapitolu jsou připraveni se dohodnout na něčem, co se týká povstání v Libyi.
Jediné, co bylo zapotřebí, bylo, aby se vzpoura stala úspěšným, dlouholetý diktátor Moammar Gaddafi byl zajat a zabit a americké zapojení skončilo.
V úterý je Výbor pro zahraniční vztahy Senátu, který je sponzorován předsedou Johnem Kerrym (D-Mass.), spolu s Sens Johnem McCainem (R-Ariz) a Josefem I. Liebermanem (I-Conn.), chválí Libyjce za jejich úspěšné povstání a americké vojáky za jejich "statečnost".
"Toto usnesení je o uctění odvážných lidí v Libyi, když začnou znovu budovat svou zemi," řekl Kerry.
"Je to potvrzení bipartiánské podpory pro jejich demokratické ambice."
Jazyk může znít nevinně, ale zatím nic o libyjské debatě nebylo snadné.
Letos v létě se mezi sebou a Bílým domem hádali právníci obou stran o formulaci řady rezolucí, které by schvalovaly nebo nesouhlasily s americkou vojenskou rolí v misi NATO v Libyi.
V červnu Kerry a McCaina zavedli usnesení, které povoluje omezené využívání vojenských sil USA v Libyi.
Návrh zákona byl v Parlamentu poražen širokým dvoustranickým rozpětím a v Senátu se nikdy neobjevil hlasování.
Ale v ten samý den, kdy zákon v Parlamentu neuspěl, komora také odhlasovala opatření, které by snížilo financování amerických operací v Libyi.
To zanechalo americkou misi v podobě zákonodárného očištění - kongres byl natolik rozčilený, že kritizoval Obamovu práci na misi, ale ne tak naštvaný, že se z ní dostal ten koberec.
Tehdy se kongresová nerozhodnost stala událostmi.
Tripolis v srpnu padl na libyjské rebely a Gaddafi byl zabit 20. října.
Mise NATO oficiálně skončila 31. října.
Senát může být připraven jednat.
Usnesení Výboru pro zahraniční vztahy "blahopřeje lidem v Libyi k jejich obrovské odvaze a mimořádné odolnosti při osvobození se" a "chválí muže a ženy ozbrojených sil Spojených států a jejich koaliční partnery, kteří se zapojili do vojenských operací, aby ochránili lidi v Libyi za jejich mimořádnou statečnost a profesionalitu."
Usnesení také potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nezvratném přechodu k demokracii v Libyi.
Získá nové opatření plnou podporu panelu pro zahraniční vztahy, nebo rozdělí tvůrce právních předpisů, jako je červen zákon?
Poslední verze byla proti Sen. Richardu G. Lugarovi (Ind), nejvyššímu republikánskému výboru.
Lugarův mluvčí v pondělí řekl, že ještě neviděl poslední verzi nového zákona.
V celém Kapitolu má Parlament tento týden hlasovat o ústavním pozměňovacím návrhu, který vyžaduje vyrovnaný rozpočet, což je hlavní legislativní priorita téměř všech kongresních republikánů a některých demokratů.
Opatření, které je sponzorováno Rep. Bob Goodlatte (R-Va.), bude prvním ústavním pozměňovacím návrhem k rozpočtu nebo jiným tématům, aby se v Parlamentu nebo v Senátu dostalo hlasování o slovo.
Jiní právníci se zatím nedohodli k předložení svých změn na podlahu, ale ne k tomu, aby se nesnažili.
Goodlatte je jen jeden z 68 ústavních změn, které byly zavedeny v Kongresu, a to v celé řadě témat.
Některé jsou duplikáty - stejný zákon, který je nabízen v Parlamentu i v Senátu - a jiné jsou na sebe nepatrné rozdíly.
V samotném Parlamentu je nejméně 15 verzí vyrovnaného rozpočtového pozměňovacího návrhu a další hrstka, která by „kontrolovala federální výdaje“.
Některé z těchto bankovek jsou také identické, ale dávají svým sponzorům - zejména nováčkům republikánům, kteří se snaží spálit své životopisy - šanci, že se budou chlubit tím, že "vydá" takové opatření.
Zákon o kontrole rozpočtu, který byl přijat v srpnu, vyžadoval, aby Parlament i Senát hlasovali o vyrovnaném rozpočtovém pozměňovacím návrhu.
V březnu se 58 senátorů vyslovilo pro nezávazné usnesení podporující myšlenku takového pozměňovacího návrhu.
Kromě rozpočtu chce několik členů omezit počet členů Kongresu, zatímco Rep José E. Serrano (D-N.Y.) chce zrušit dvouletý limit pro prezidenty.
Rep. Jesse L. Jackson Jr. (D-Ill.) nabídl řadu změn, které zaručují právo na kvalitní vzdělávání a zdravotní péči, mimo jiné.
Změna, která zakazuje stejnopohlavní manželství, je trvalá nabídka, jako je zákaz pálení vlajky.
Někteří právníci také chtějí umožnit zrušení federálních zákonů, pokud jsou proti dvěma třetinám států.
I když členové byli ochotni nabídnout pozměňovací návrhy, v minulých letech se nehýbají rychleji než v minulých letech.
V 111. kongresu advokáti nabídli 77 takových změn a v 11. století zavedli 66.
V porovnání s počátkem 90. let 20. století, kdy členové pravidelně nabízeli více než 150 změn každé dva roky, podle čísel poskytnutých senátní knihovnou.
Ale tehdy to nebylo o moc úspěšnější než teď.
Poslední pozměňovací návrh, který byl doplněn - 27. ročník byl ratifikován v roce 1992, ale byl navržen Kongresem v roce 1789.
"Zmiz, ale ne zmlátit," mluví Giffords v prvním televizním rozhovoru od natáčení
Deset měsíců poté, co ji střelec zastřelil na scéně v Tucsonu, se v pondělí večer objevil v celostátní televizi a zpíval na Broadwayské show "The Sun Will Come Out Tomorrow" a řekl, že se chce dostat lépe, než se chce vrátit do Kongresu.
S Diane Sawyerovou se Giffords, kteří se dívali na "20/20" s Diane Sawyerovou, se pokoušeli utvořit věty a potřebovali pomoc při chůzi.
Výstava zdokumentovala její obtížnou cestu zpět od poškození, které jí způsobila kulka, která jí zlomila lebku a pronikla do levé strany mozku, a to z přední strany do zadní části hlavy.
Před třemi měsíci se do sněmovny překvapivě vrátila, aby vítězně odhlásila svůj hlas o dohodě o dluhovém stropu.
V prvním televizním rozhovoru od ledna, který zabil šest a zraněných 13, se Giffords usmál, smál a zpíval - a popsal její uzdravení jako "obtížné".
Zeptal se Sawyera, jak se cítí, Giffords, 41, odpověděl: "To je dobře."
Rozhovor s Giffordy a jejím manželem, astronautem Markem Kellym, byl součástí hodinové "20/20" speciální, která se vysílala v předvečer vydání nové knihy "Gabby: Příběh odvahy a naděje".
Speciální stopa po Giffordově uzdravení od střelby Jana 8.
V videích, které Kelly natočila v prvních několika týdnech, je vidět v nemocničním lůžku, hlavu oholenou a dlouhou jizvu na čele.
Je schopná držet jen jeden nebo dva prsty, jak ji její manžel povzbuzuje.
O několik měsíců později, Giffords je viděn, jak sedí na vozíku, protože terapeuti ji učí, jak provádět jednoduché akce.
Kývnutí hlavy.
Záchvat rtů.
A pak její první slovo: "Co."
Během několika dní Giffords pronesl další slovo - "přípitek," žádost o změnu v jídelním lístku na snídani.
Videa vysílaná ABC ukazují, že hudba hrála ústřední roli v Giffordově uzdravení: kongresman je viděn zpívat spolu s terapeuty na Cyndi Lauperovi "Girls Just Wanna Have Fun" a Tom Petty "Free Fallin".
V rozhovoru s Sawyerem Giffordem, který každý den prožívá dvě hodiny terapie, řekl, že si nepamatuje den střelby.
Její manžel řekl, že četl Giffordův novinový příběh o střelbě 12. března, když ho zastavila, aby se poprvé zeptala na těch šest, kteří byli zabiti v té nehodě.
Podezřelý střelec Jared Lee Loughner je ve věznici v Missouri a je násilně mediován, když čeká na soud.
"Hodně lidí zemřelo," řekl Giffords Sawyerovi.
"Těžká, tvrdá, tvrdá."
V jednom okamžiku, kdy se jeho žena uzdravila, řekla Kelly Sawyerovi: "Byl jsem poražen."
"Takže, řekl bych, "Gabby, ty jsi nebyl poražen," řekl Kelly.
Právě jsi byl zbitý.
A ty se z toho dostaneš, a ty se vzpamatuješ a vrátíš se silnější než kdy předtím.
Troops cítí více soucitu než respekt
Akce byla gala Wall Street, která v New Yorku získala miliony dolarů pro bezdomovce.
Kid Rock zpíval balad o bezmocnosti, frustraci a ztrátě.
Několik set vojáků, námořníci, námořníci, námořníci a námořníci se k němu blížili.
Černý dav se zvedl na nohy a rozzářil se.
"Služebníci a ženy byli považováni za hrdiny," řekl David Saltzman, který zorganizoval jarní benefici.
Vyšší vojenský důstojník v gala, kterého se zúčastnili i i velcí šéf, Adm. Mike Mullen, viděl, že vojáci hrají jinak.
"Byli jako nějaký sirotek," napsal důstojník e-mailem.
Jsem si jistý, že organizátoři to mysleli dobře.
Vím, že ano.
Ale nebyla to úcta, byla to škoda.
Naprosto protichůdné dojmy ilustrují nerovný vztah, který se držel mezi armádou a často vzdálenou, někdy zbožňující americkou veřejností.
Vojáci jsou nadšeni chválou za své oběti.
Ale chvála přichází s cenou, členové služby říkají.
Veřejnost se stále více chová, jako by se omlouvala za ty v uniformě.
"Nejsme vůbec oběti," řekl Brig. Gen. Sean B. MacFarland, který velel vojákům v Iráku a brzy odjede do Afghánistánu.
"Ale zdá se, že jediný způsob, jak nás někdo může podporovat, je hodit nás do role nešťastných duší."
Toto téma je citlivé pro vojenské vůdce, kteří nechtějí vypadat nevděčně nebo v rozporu s veřejností, které slouží.
Uvědomují si také, že hněv, který vracející se vojáci v posledních letech války ve Vietnamu čelili, byl mnohem horší.
V důsledku toho se většina rozhovorů o lítosti odehrává v tichosti a v soukromí mezi bojovými veterány.
Poté, co se jeho dva synové vrátili z bojových turné s mariňáky, v penzi Col. Mark Cancian je varoval, že lidé mimo armádu se budou dívat na jejich služby ze dvou perspektiv.
Někteří se na ně dívali s pocitem úcty, protože se postavili povstalcům a cestovali na exotická místa.
Jiní by se divili, jestli je pod povrchem "rozzlobený, násilný veterán," řekl Cancian, který bojoval v Iráku a vrátil se do vyšší vládní práce ve Washingtonu.
Během svého hledání práce si uvědomil, že někteří z pohovorů se jemně ptali, jestli se bude moci držet pod tlakem náročné práce ve Washingtonu hned po jeho bojové turné.
"Když mluvíte o své službě, musíte čelit negativním dojmům," připomněl Cancian svým synům.
Armádní neklidné prameny, částečně z americké lhostejnosti k válkám.
Bitevní úspěchy jsou jen zřídkakdy vybrány za chválu země, která má málo obeznámenosti s armádou a vidí jen málo přímého přínosu z irácké a afghánské války.
"My, jako národ, už si nevážíme vojenského hrdinství, a to tak, jak to bylo v druhé světové válce zcela běžné," řekl poručík Gen David Barno, který v Afghánistánu velel vojákům USA.
Místo toho se chvála politiků a veřejnosti do značné míry zaměřuje na hloubku utrpení člena služby.
Jednotky jsou rozpoznány pro počet zájezdů, které prožili, počet přátel, které ztratili, nebo rozsah jejich zranění.
Military Faces Mounting Pressure to Crack Down on Rape
Tento týden bude rozhodující, zda 28 žen a mužů má proti armádě případ údajné nečinnosti v souvislosti s znásilněním.
Pokud ne, stovky žalobců se připravují na další.
Elizabeth Lymanová byla 25 let a 11 týdnů těhotná v noci, kdy řekla, že byla znásilněna nějakým vojákem.
V říjnu 2008 se vrátila do kasáren na stanici Miramar Air, na sever od San Diega, po večeři s kamarádkou, když narazila na mužského kolegu, který nesl 12 piv.
Zeptal se, jestli by se k ní mohl připojit v jejím pokoji na skleničku.
"Vyšla červená vlajka," říká Lyman.
Ale texaský rodák se jí zbavil starostí.
Myslel jsem, že je mu 19.
"Je z Texasu," říká.
"Přál bych si, abych poslouchal své instinkty."
Během několika minut po vstupu do Lymanova pokoje se za ní objevil muž, který ji odhodil a znásilňoval.
Tento týden, na Nov. 18, Lyman a 27 dalších současných a bývalých vojenských pracovníků bude dychtivě čekat na soudní rozhodnutí v historickém slyšení, které se bude konat v Arlington, Va, a rozhodne se, zda žaloba, kterou podali proti bývalému ministrovi obrany Robertu Gatesovi a jeho předchůdci, Donaldu Rumsfeldovi, půjde k soudu.
Soud tvrdí, že Gates a Rumsfeld nedokázali potlačit rozsáhlé znásilnění v armádě, a to v rozporu s ústavními právy vojáků.
V únoru, kdy se Susan Burkeová, Washington, D.C., advokátka, žaloba zpočátku týkala 17 žalobců, ale v následujících měsících vzrostla na 28 - 25 žen a tři muži, z nichž všichni tvrdí, že byli znásilněni nebo sexuálně napadeni kolegy vojáky, a že vojáci po údajných útocích neprozkoumali, prokurovali, ani neposkytli přiměřenou spravedlnost.
Burke říká, že jde po armádě, protože problém začíná s nimi.
"Armáda je prvotřídní struktura," říká.
"Kdo jsou ti lidé, kteří jsou v pozici, aby vymýtili kulturu odplaty?
Burke také říká, že od února byla kontaktována téměř 400 dalších přeživších, z nichž mnoho by mohlo být součástí budoucích obleků.
Její strategie: místo toho, aby do tohoto případu vložila všechny své vajíčka do jednoho koše, tak aby mluvila - bude mít více případů, bude-li třeba, aby si udržela tlak.
Obranný tým pro Ministerstvo obrany, vedený americkým advokátem Neilem MacBridem, podal návrh na zamítnutí případu.
Soud, který získal Newsweek, podrobně popisuje strategii obrany - v podstatě to, že vojáci nemohou být žalováni současnými nebo bývalými vojáky za zranění v ozbrojených silách.
Per a rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1950 nazvané Feres Doctrine, federální vláda není zodpovědná za újmu způsobenou aktivním personálem.
"Údajná škoda je v případě vojenské služby žalobců," říká v dokumentech.
Ministerstvo obrany odmítlo komentovat tento příběh.
Věci se změnily od 50. let.
Zatímco ženy jsou stále oficiálně zakázány v boji, toto rozlišování je jen v názvu: moderní války mají jen zřídka jasné fronty.
V Iráku i v Afghánistánu hrají týmy ženských vojáků stále důležitější roli, zejména při oslovování místních žen v válečných zónách.
Výsledkem je, že mezi těmito dvěma válkami zemřelo 150 vojáků - dvě třetiny z nich v bojových situacích.
Je čas, aby se armáda zmodernizovala, říká Burke.
V boji není sama, kromě ní jsou další tři žaloby.
Na Yale Law School, Veteráni "právní služby" Clinic připravuje případ proti čtyřem hlavním vojenským akademiím za údajnou podporu misogynistické atmosféry.
Neziskové Vietnamští veteráni z Ameriky sestavují oblek proti armádě, který se zaměřuje na "poruchu osobnosti" diagnostiku, která je přiřazena k znásilňování obětí, aby je zprostili služby - společný výskyt, podle aktivistů, jako je Anu Bhagwati z Akční sítě pro ženy, skupina pro lidská práva.
Její skupina podala v prosinci žalobu proti Veteránům a obvinila ji diskriminačními praktikami tak, jak to dělá pro lidi, kteří tvrdí, že byli sexuálně napadeni ve službě.
V Kongresu bylo v Kongresu zavedeno devět samostatných bankovek, a to dvoustrannou směsí senátorů a zástupců, která navrhuje řadu oprav.
V roce 2010 bylo hlášeno 3 158 sexuálních útoků, podle Úřadu pro sexuální prevenci a reakce Ministerstva obrany.
Útoky jsou ale notoricky podřadné a podle vlastního odhadu Pentagonu se tento údaj odhaduje na přibližně 13,5 procenta z odhadovaných 19 000 incidentů, které se v tomto roce odehrály.
Zpráva, která byla vydána v březnu, také zkoumá míry trestního stíhání: v roce 2010 bylo 20 % hlášených případů v armádě odsouzeno k soudu - polovina míry civilního soudnictví.
Žadatelé v Burkeově případu popisují jejich útoky jako první z řady traumat.
V Lymanově případě nahlásila údajné znásilnění vojenské policie méně než hodinu poté, co se to stalo.
Tu noc, řekla, že byla požádána, aby si přečetla podrobnosti o jejím znásilnění 11 odděleně, na proud policistů, doktorů a velitelů.
Udělala soupravu na znásilnění a její útočníkova krev - z řezu na paži - byla nalezena v její posteli.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, seděl Lyman na slyšení před soudcem, během kterého se ptala na sex se svým přítelem v den útoku.
Šest lidí svědčilo za údajného pachatele, který byl nakonec zproštěn.
"Vzpomínám si na den, kdy byl výrok přečten," říká Lyman.
"Myslel jsem, že se dostanu do práce - křičel jsem ze soudní síně."
"Dali mě do psychiatrické jednotky, a když jsem se dostal ven, tak jsem si vzpomněl, že jsem řekl svému veliteli, že to nebyl jeho soud.
Lyman byl nařízen navštívit vojenského psychiatra, který ji nakonec diagnostikoval s poruchou osobnosti, a tím ji zneškodnil.
V lednu 2010 byla propuštěna za méně než čestných podmínek, čímž jí zabránila získat nějaké výhody.
Pokud jde o to, zda se případ, který podal Lyman a její spolužažalující, pohybuje dál, je to dlouhý záběr, říká John Turley, profesor práva na Univerzitě George Washingtona.
"Podle mého názoru by se mohli posunout dál."
To, co je mezi nimi a verdikt, je tato doktrína, která byla kritizována od doby, kdy byla poprvé vydána.
Byl jsem celoživotní kritik Ferese Doctrina.
Armáda je za několik desetiletí, protože nemají stejnou motivaci a odrazují od odpovědnosti.
Dodává: "Šance jsou proti nim velmi silné, ale je důležité, aby se o to pokusili."
Tyto věci se mění, když jsou dobří lidé ochotni bojovat.
Pokud se slyšení nepovede, bude právník Burke, právník žalobců, na další stovky dalších žalobců v budoucích případech.
"Budeme pokračovat v boji s armádou v této otázce, dokud nedojde k reformě," říká.
Nebo dokud nezemřeme, ať se stane cokoliv.
Walls Have Eyes: Jak se vědci učí na Facebooku
Před tím, než se stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, byl Anders Behring Breivik jen další člověk, který na internetu vysílal své antiimigrační názory.
V pondělí, Breivik, který v červenci přiznal, že v Norsku zemřelo 77 lidí, čelil jeho prvnímu veřejnému slyšení.
Zatímco Breivik mohl jednat sám, byl daleko od sebe v kybernetickém prostoru: strávil mnoho času tím, že vedl svůj útok na jeho počítač a mluvil s několika miliony nacionalistů, kteří podporují pravicové skupiny na sociálních sítích.
Po této letní tragédii se výzkumní pracovníci chtěli dozvědět více o těchto lidech.
Ale jak je najít?
Klid, jen se přihlaš na Facebook.
"Uvědomili jsme si, že není tak těžké se k nim vůbec dostat," říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno zveřejněné zprávy o evropském digitálním populismu britskou think tank DEMOS.
Facebook je tak encyklopedický, říká Bartlett, že výzkumní pracovníci by mohli jednoduše použít reklamní nástroj na stránky, aby mohli určit jejich požadovanou demografickou a vědeckou přesnost - způsob, jakým obchodníci dělají už léta.
Bartlett tým našel v celé Evropě půl milionu fanoušků pravicových skupin a pak je zaměřil na reklamy, ale místo toho, aby se spojil s novým kapelovým nebo dietním produktem, reklamy pozvaly uživatele, aby dokončili průzkum, který se ptal na jejich úroveň vzdělání, postoje k násilí a optimismu v jejich vlastní budoucnosti.
Když se Bartlett a jeho kolegové dostali přes Facebook, mohli v 11 evropských zemích zjišťovat více než 10 000 následovníků 14 velmi pravicových stran, a to bez toho, že by se z úřadu vůbec vůbec dostali.
"Je to docela nový způsob, jak dělat výzkum," říká Bartlett.
Některé z výsledků nejsou tak překvapující: on-line příznivci pravicových skupin mají tendenci být mladí, muži a jsou vystaveni imigraci.
Ale v jistém zmatku, ti, kteří spojují své online aktivismus s aktivismem offline, jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilní než ti, kteří jsou za počítačovou obrazovkou.
DEMOS práce je jen jeden příklad toho, jak se Facebook stává horkým novým nástrojem v rukou vědců.
Mysli tanky, lékaři a političtí vědci používají místo, aby studovali vše od zdravotních problémů až po sociální trendy, jak je vyjádřeno v "Likes", nástěnné posty a aktuální stav.
Vzhledem k tomu, že více než 800 milionů aktivních uživatelů přidává průměrně tři kusy obsahu za den, Facebook "data supernova" vytváří výzkumný boom, který v posledních pěti letech řídí počet akademických dokumentů s názvem webu o téměř 800 %.
Pro některé výzkumné pracovníky, krása Facebooku je, že vám umožňuje studovat lidi, kteří se nemohli přiblížit se schránkou na ulici.
"Dříve, když jste se pokoušel zjišťovat lidi z Britské národní strany, bylo by velmi obtížné je identifikovat."
"Musel bys jít na večírek a oni by ti nikdy nedovolili přístup," říká Bartlett.
"Facebook to všechno odřízne - půjdeš přímo k nim."
Jiní říkají, že tato stránka by mohla nabídnout způsob, jak identifikovat a řešit sociální problémy.
Nedávná studie doktora Megana Morena z University of Wisconsin, Madison a jejích kolegů zjistila, že absolventi, kteří se na Facebooku bavili o jejich opilých vykopávkách, jsou mnohem více ohroženi, než studenti, kteří na toto téma mlčí.
Moreno naznačuje, že studenti, jako například rezidenční poradci, by mohli sledovat místo a zasáhnout, aby pomohli studentovi, který posílá příliš mnoho aktualizací stavu chlastu.
"Nemůžete řešit problém, když to nemůžete diagnostikovat," řekl Dimitri Christakis, spoluautor a ředitel Centra pro zdraví dětí, chování a rozvoj v Výzkumném ústavu pro děti v Seattlu Washington Post.
"Našli jsme způsob, jak identifikovat děti, které by jinak nebyly diagnostikovány."
Facebook se také neustále dostává do své vlastní populace pro data.
Datový tým na webu sestavil statistiky o stavu vztahu a Valentýna, volební účast v polovině roku 2010 a Národní index štěstí (zejména s využitím informací, které může získat přístup - šampióni digitální svobody se dlouho domnívali, že stránky by měly zpřístupnit své obrovské množství dat pro další výzkum.)
Ale uživatelé Facebooku vědí, že stránky je sledují, ať se jim to líbí nebo ne - obchod za to, že je možné hrát Scrabble s přítelem tisíce mil daleko, umožňuje web, aby si vaše osobní informace.
Ale co když se uživatelé Facebooku stanou součástí průzkumu, o kterém ani nevědí?
Zatímco výzkumní pracovníci mají dobře definované pokyny o tom, jak shromažďují své údaje v režimu offline, on-line je to zdarma pro všechny.
"Myslím, že mnoho uživatelů ani nenapadlo, že by se výzkumný pracovník mohl podívat na jejich profily," říká Neil Selwyn, sociolog v londýnské znalostní laboratoři, na studii z roku 2006, kterou provedl za použití veřejných Facebookových stěn studentů.
"Pokud se jich to týkalo, bylo to jen mezi nimi a jejich přáteli."
Pak je tu otázka metodiky.
I v režimu offline není žádná záruka, že výzkumný subjekt je naprosto upřímný.
Na Facebooku je nemožné zjistit, kolik informací o profilu uživatele a nástěnných postů je pravda.
"To, co říkáte na Facebooku a co děláte mimo Facebooku, jsou dvě úplně jiné věci," říká Selwyn.
A to je důvod, proč si Selwyn i přes své roky jako výzkumný pracovník myslí, že schránka a pero jsou stále nejlepší výzkumné nástroje, které může kdokoliv použít.
"Neexistuje žádná náhražka, že by se mohl dostat do skutečného světa a mluvit s opravdovými lidmi," říká.
"Sociální výzkum má být o sociální - a spousta sociálních se stále odehrává v režimu offline."
"Chladný a nelidský": Anders Behring Breivik je první soud
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal k zvládnutí dvou útoků, které v létě v Norsku zabily 77 lidí, se během svého prvního veřejného soudu v Oslu popsal jako "bojovník odporu".
"Jsem vojenský velitel v norském hnutí odporu a rytíři Templáři Norska," řekl před soudní síní s 500 lidmi.
"Námitka proti soudu, protože jste obdržel svůj mandát od organizací, které podporují nenávistnou ideologii a podporují multikulturalismus."
"Uznávám ty činy, ale já se za to neptám."
Soudce Torkjel Nesheim během tohoto monologu přerušil Breivika, protože nechtěl dát Breivikovi příležitost využít toto slyšení jako platformu pro jeho vyjádření.
Ze stejného důvodu odmítl umožnit Breivikovi, který s ním pronesl předpsanou řeč, aby se na konci slyšení obrátil na příbuzné svých obětí.
Nesheim také nařídil policii, aby držela Breivika ve vazbě po dobu 12 týdnů, zakázal mu přístup k médiím po dobu čtyř týdnů a řekl, že orgány budou mít přísnou kontrolu nad všemi návštěvami a korespondencí po dobu osmi týdnů.
Přibližně 30 přeživších a obětí se zúčastnilo slyšení.
Někteří doufali, že se podívají na Breivika do očí, jiní, aby potvrdili, že je pod zámkem a klíčem.
Všichni se zúčastnili cíle, jak se dostat k uzavření.
"Myslel jsem, že je chladný a nelidský," řekl jeden z přeživších v Utoyi norskému vysílači NRK.
"Bylo to nepříjemné, ale po tom, co jsem viděl podezřelého, jsem se trochu pohnul."
Breivik, oblečený v tmavém obleku a modré kravatě, zůstal klidný a profesionál po celou dobu slyšení a vypadal jako novinář a přeživší v očích, když vstoupil a opustil budovu.
I přes Breivikovu podivnou představu o tom, že je součástí většího hnutí odporu, soudce rozhodl, že není šílený a řekl, že není žádný důkaz, že se choval s komplici.
Může být útěchou, že 22. července se zdá být práce jednoho extrémistu, a ne skupiny radikálů.
Ale to automaticky nezpůsobuje zármutek a zmatek, které se celý národ stále cítí.
"Přál bych si, aby vypadal jako monstrum, ale on ne," řekl příbuzný jedné oběti.
"Bylo by to mnohem jednodušší, kdyby to udělal."
7 lekcí z Lost Steve Jobs Interview, Zobrazeno v divadle Tento týden
Po smrti Steva Jobse 5. října, byli někteří, kteří ho přirovnali k Henrymu Fordovi, a zpívali technologického génia jako Velký moderní vynálezce.
Ale to, co by fanoušci Apple mohli v nedávném znovuobjeveném rozhovoru s Jobs, který se v tomto týdnu zaprášil na speciální filmové projekce na velkých trzích, je to, jak moc tato tvůrčí mysl pochopila o obchodních procesech a produktových pracích.
Byl to určitě designér, snílek a sebeidentifikovaný hipík, ale byl to také pečlivý organizátor a průtokový tweaker - člověk, který věřil, že mnoho obchodních manažerů utrpělo "nemoc myšlení, že opravdu skvělý nápad je 90 procent práce, ale je tu ohromná množství řemesla mezi velkým nápadem a skvělým produktem."
V roce 1995 Bob Cringely připravoval televizní seriál Triumf Nerdů o úsvitu osobního počítače a více než hodinu se posadil s Jobsem na vzácný, rozšířený rozhovor.
V té době to bylo zhruba 10 let od doby, kdy byl Jobs nucen z Apple, a on byl již tvrdě v práci na své nové počítačové společnosti NeXT a těšil se na populární přijetí internetu.
Zatímco v Nerds byla použita malá část Cringelyho rozhovoru, říká, že v lodní dopravě chyběly hlavní kopie rozhovoru.
Po smrti Jobse se se objevila kompletní kopie VHS v garáži režiséra.
Tento záznam, mírně přepracovaný, je základem 68 minut Steva Jobse: The Lost Interview, který přichází do divadla Landmark ve středu a ve čtvrtek.
Pro někoho, kdo je známý tím, že se nenávidí v hloubkových rozhovorech, se zdá, že Jobs je překvapivě dychtivý, aby odhalil své technologické filosofie a obchodní strategie.
A neuvěřitelně pozorné.
Ve čtyřech různých bodech v průběhu rozhovoru existují velké mezery mezi otázkami a odpověďmi - 10 až 15 sekund, kde Jobs jasně zvažuje své myšlenky a snaží se o přesnost.
Existují i chvíle, kdy se Jobs na povrchu vynoří, kde se zdá, že je netrpělivý na otázky Cringelyho a tlačí ho k tomu, aby se pohyboval rychleji na otázky nebo podskupiny většího dovozu.
Film před érou Pixar, iPod nebo iPhone, na Lost Interview je něco podivně prozíravého, protože Jobs posuzuje, co ostatní společnosti dělají dobře a špatně, a nabízí vlastní vizi budoucnosti výpočetní techniky.
Je to jedna věc, co si přečíst posmrtný posudek kariéry Jobs, ale je tu něco syrového a inspirujícího o Jobs, které tu vidíme, o úzký snílek na pokraji velikosti.
Má vizi, jak by to mohlo být a mělo by být.
Ne dlouho po tom, co to tady hlásil, šel a udělal to.
Rychlé spuštění sedmi významných sekvencí ztraceného rozhraní:
Jak se naučil podnikat:
"Po celé ty roky v byznysu jsem se vždycky ptal: "Proč děláš věci?" a odpovědi, které vždycky dostaneš, jsou: "Ach, to je přesně tak, jak se to dělá."
Nikdo neví, proč dělají to, co dělají, a nikdo o tom nepřemýšlí.
To jsem našel.
Práce se dále podrobně snaží o zefektivnění účetnictví v Apple.
Způsob, jakým byly zaznamenány náklady - často začínal "standardními náklady", které byly slepým odhadem, který byl pak upraven "variací" - vyvinul automatizovanou továrnu, která zajistila, že budou moci určit provozní náklady až do druhé.
Při žertování papeže:
Jobs si vybaví "Modrý box", který postavil se Stevem Wozniakem - zařízení, které lidem umožní účinně nabourat telefonní společnost a volat na dálku zdarma.
Zařízení bylo již dříve velmi dobře napsáno, ale Jobs" euforie v popisu Blue Box jako akt posílení je infekční.
Popisuje, jak by s Wozniakem otestovali krabici pomocí telefonního automatu, telefonování a pak se spojí z jedné sítě AT&T na druhou, a přitom co nejvíce satelitů.
"Párkrát jsme si balili věci po celém světě a ty bys křičel přes telefonní budku a o minutu později by to bylo v telefonním automatu vedle," říká Jobs s s úšklebkem.
"Byli jsme mladí a to, co jsme se dozvěděli, bylo, že bychom mohli vytvořit něco, co by mohlo ovládat miliardy dolarů infrastruktury na celém světě."
My dva jsme toho moc nevěděli, ale mohli bychom postavit něco, co by mohlo ovládat obří věc - byla to neuvěřitelná lekce a myslím, že bez ní by Apple nikdy nebyl.
Práce je na detailu jeden slavný žert, který s Wozniakem málem vytáhl, a uprostřed noci zvonil Vatikán přes Modrý box a žádal o rozhovor s papežem, a přitom se snažil udělat jejich nejlepší dojem na Henryho Kissingera.
Když byli uprostřed noci povoláni různí členové katolické hierarchie, aby si promluvili s americkým diplomatem, oba se rozesmáli těsně před tím, než se papež sám probudil, aby se ozval.
Na zamilování se do technologie (a chladnokrevný Bill Hewlett):
Ve věku 12 let, na lovu náhradních dílů, aby postavil frekvenční pult, se podíval na Billa Hewletta v telefonním seznamu a zavolal mu.
Nedlouho po dvacetiminutovém rozhovoru s telefonem se v Hewlett-Packardu dostal na částečný letní pracovní úvazek.
"To na mě udělalo pozoruhodný vliv, byla to jediná společnost, kterou jsem v té době viděl, a vytvořila můj pohled na to, co je společnost a jak dobře zacházejí se svými zaměstnanci."
Jobs se později stal jedním z zaměstnanců HP, kteří navštívili výzkumnou laboratoř společnosti Palo Alto, kde viděl "první desktopový počítač vůbec".
Byl tak velký jako kufr, měl malou obrazovku na papíře a zamiloval jsem se do ní.
Přijel bych na HP jako teenager a pověsil se na ten stroj a psal na to programy.
Na zlepšení inovací:
Na několika místech v rozhovoru, Jobs mluví o vynálezu nových produktů na mouchu.
Na začátku své kariéry, když se chystal prodat několik obvodových desek, byl požádán zákazníkem, aby sestavil celý počítač.
Pracoval na pouhých 30 dní kreditu, musel zjistit jak sestavení a dodání hotových zařízení.
Později v Apple si vzpomněl na zápasy, které čelil při vývoji počítačové myši:
"Pamatuji si, že mají dramatické argumenty... křičeli na mě, že to bude trvat pět let, než postavím myš, která by stála 300 dolarů, a já jsem se nakrmil a šel ven a našel jsem návrháře."
O devadesát dní později jsme měli myš, kterou jsme mohli postavit za 15 dolarů, které byly neuvěřitelně spolehlivé.
Na velké společnosti, které ztrácejí páru:
Dlouho předtím, než vedl oživení společnosti Apple, Jobs předvídal, jak by se mnozí představitelé průmyslu vrhli do své vize a ztratili kontrolu nad jejich podílem na trhu.
"Řekněme, že pracujete v IBM nebo Xerox, takže vytvoříte lepší kopírku nebo tiskárnu, tak co?"
Máte monopol na podíl na trhu, takže společnost není úspěšnější.
Prodej a marketing to dělá úspěšnější, takže [to je ten druh lidí], kteří končí běžící společnosti a lidé z produktů se dostanou z rozhodovacího fóra.
Výrobní génius, který vedl k tomu, že monopolní postavení je zkaženo lidmi, kteří nemají žádné pojetí dobrých výrobků proti špatným produktům - požadovaná řemeslnost.
To se stalo v Xeroxu...
Xerox mohl vlastnit celý počítačový průmysl.
Mohlo to být desetkrát větší než Microsoft z 90. let...
Dostali porážku z vítězství.
Inovace jako umělecká forma:
"Mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je obrovské množství řemesla, jak se vyvíjí ten skvělý nápad, mění se a roste."
Hodně se o tom naučíš.
Jsou tu obchody, které musíš udělat - jisté věci, které nemůžeš udělat elektrony, skleněné práce, roboti, továrny to dělají.
Musíš si nechat v mozku 5 000 věcí - tyto koncepty - a to je dohromady...
Nakonec to přijde na chuť - jde o to, že se snažíš odhalit to nejlepší, co lidé udělali, a pak se snažíš ty věci dostat do toho, co děláš.
Picasso řekl, že dobří umělci kopírují, skvělí umělci kradou.
Vždycky jsme se styděli o krádeže skvělých nápadů.
Součástí toho, co Macintosh udělal, bylo to, že lidé, kteří na něm pracovali, byli hudebníci, básníci, umělci, zoologové, historici, kteří se právě stali nejlepšími počítačovými vědci na světě.
Pokud ne pro počítačovou vědu, dělají v jiných oblastech úžasné věci.
Scalia a Thomas dina se zdravotními problémy jako soud
V den, kdy se Nejvyšší soud shromáždil za zavřenými dveřmi, aby zvážil politicky rozpornou otázku, zda bude vyslechnout výzvu prezidentu Obamovi, dva jeho soudci, Antonin Scalia a Clarence Thomas, byli na večeři, kterou sponzorovala advokátní kancelář, která bude obhajovat případ před vysokým soudem.
Minulý čtvrtek, když se všech devět soudců sešlo na konferenci, aby se o ní mohli ucházet.
Jeden z dotčených případů byl oblek, který v roce loňského roku podalo 26 států, a to zákon, který byl pro konzervativní aktivisty.
Soudci se dohodli na vyslechnutí žaloby, v březnu se očekává orientační argumentace 5 1/2 hodin a výsledek se pravděpodobně ještě více rozšíří na prezidentský závod v roce 2012, který bude v plném proudu, až bude rozhodnutí soudu vydáno.
Právník, který bude stát před soudem a bude tvrdit, že zákon by měl být vyhozen, bude pravděpodobně Paul Clement, který v době vlády George W. Bushe sloužil jako generální advokát USA.
Clementova advokátní kancelář, Bancroft PLLC, byla jedním z téměř dvou tuctů firem, které pomáhaly sponzorovat každoroční večeři Federalistické společnosti, dlouholetou skupinu věnovanou prosazování konzervativních právních zásad.
Další firma, která sponzorovala večeři, Jones Day, je jedním z obchodních sdružení, které napadlo zákon, Národní federace nezávislých podniků.
Další sponzor byl farmaceutický obr Pfizer Inc, který má obrovský finanční podíl na výsledku sporu.
Večeře se konala v hotelu Washington hodiny po poradě u soudu.
Kromě toho se zúčastnil i Mitch McConnell, nejvyšší republikán Senátu a vyhnaný odpůrce zdravotní péče.
Vystoupení hosté na večeři, Scalia a Thomas.
Není to nic nového: Oba soudci se už léta účastní federálních akcí společnosti.
A není to nic, co by se týkalo etických pravidel.
Soudci jsou totiž osvobozeni od kodexu chování, který upravuje jednání nižších federálních soudů.
Pokud ano, pravděpodobně spadali pod Kanon 4C, který říká: "Soudce se může účastnit akcí, které se týkají práva a jiných organizací, i když soudce nemusí být řečník, čestný host, nebo na programu takové události."
Nicméně, naprostá blízkost Scalii a Thomase dvěma právnickým firmám v tomto případě, stejně jako společnosti s obrovským finančním zájmem, byla dost na to, aby znepokojila etickou politiku vládních aktivistů.
"Toto ohromující porušení etiky a lhostejnosti kodexu tvrdí, že soud se řídí stejnými pravidly, které se vztahují na všechny ostatní federální soudce," řekl Bob Edgar, prezident společné věci.
"Soudci se vinili a večeřeli na hromadě černých krav s právníky, kteří měli před soudem nevyřízené případy."
Jejich vzhled a pomoc při získávání těchto událostí je v rozporu s veškerými nároky na nestrannost a je nepřijatelná.
Scalia a Thomas projevili málo ohledů na kritiky, kteří tvrdí, že příliš snadno promíchali činnost soudu s pořadovými skupinami, jako je Federalistická společnost.
A Thomasova žena, Ginni, je vysoce postavený konzervativní aktivista.
Kromě toho, konzervativci tvrdí, že je to soudce Elena Kagan, který má etický problém, ne Scalia a Thomas.
Kagan působil jako generální advokát v Obamově administrativě, když se na soudní úrovni objevily první právní problémy.
Její kritici se snažili, aby se Kagan znovu vzpamatovala, a tvrdila, že byla příliš investována do obhajoby zákona, aby byla nyní nestranná.
Kagan nedala žádný náznak, že to udělá.
Boeing dostane rekordní objednávku 18 miliard dolarů
Letecké společnosti Emirates objednává 50 dvouuliček Boeing 777 jetlinerů s možností pro 20 dalších.
Boeing také prodává šest Boeing Dreamlinerů do společnosti Oman Air, což je více než 1 miliardu dolarů.
Je to jen zřídka novinka, když společnost dostane objednávku na 50 jednotek svého produktu.
Ale je to velký problém, když společnost je letecký výrobce Boeing Co. a cena za ty 50 letadel je celkem 18 miliard dolarů.
Stejně tak velký je, kde Boeing dostal rozkaz: Blízký východ, rostoucí zlatý důl budoucích leteckých rozkazů.
Podle prognózy, která byla vydána v pondělí, společnost Chicago odhaduje, že letecké společnosti na Středním východě v příštích 20 letech budou potřebovat 2 520 letadel v hodnotě 450 miliard dolarů.
Boeing o víkendu oznámil, že jeho největší objednávka je v dolarové hodnotě pro komerční letadla - 50 dvoulůžkových letounů Boeing 777.
Řád blokátorů pochází z letecké společnosti Emirates v Dubaji.
Letecká společnost má také možnost koupit dalších 20 letadel, což by zvýšilo celkovou cenu na 26 miliard dolarů, a to v roce 2011 v Dubaji Air Show.
V pondělí Boeing řekl, že Oman Air objednal šest Boeing 787-8s, tzv. Dreamliner, které se mohou pochlubit výrazně lepší palivovou ekonomikou a vybavením pro cestující.
Cena za šest z nich je více než 1 miliardu dolarů.
"To je pro Boeing naprosto pozitivní," řekl Morningstar analytik Neal Dihora.
"Kvalita těchto konkrétních zákazníků je dost silná."
Mnoho leteckých společností na Středním východě je vlastněno svými ropnými státy.
Nejen, že mají peníze na zaplacení letadel, ale nárůst cen pohonných hmot - obvykle poškozuje letecké společnosti, protože je to jedna z jejich největších nákladů - není tak škodlivé, protože země vydělává peníze na vyšší cenu ropy.
To je důležité, protože budou méně pravděpodobné, než ostatní letecké společnosti, aby zrušily nebo odložily objednávky letadla, když se ceny pohonných hmot zvýší, řekl Dihora.
"Mají přirozený plot," řekl.
Emirates řád zpevní vedení společnosti Boeing na trhu pro letadla s širokým tělem a pomáhá udržet se na palubě závodníka společnosti Airbus SAS, který se snaží proniknout do jeho dominantního postavení s letounem A350.
Boeing vyhrává na letecké výstavě, a to za čtyři měsíce poté, co Airbus řekl, že by to mohlo odstrčit debut největšího A350, který přímo soutěží s 777-300ER.
Zpoždil debut a přidal další tah, když zákazníci požadovali větší náklad a rozsah.
Akcie společnosti Boeing Co vzrostly o 1,5 % na 67,94 dolarů.
Mexická prezidentova sestra zřejmě porazila v Michoacan hlasování
Luisa Maria Calderon tvrdí, že drogoví obchodníci pomáhali soupeři Fausto Vallejo v závodě guvernéra.
Zdá se, že sestra prezidenta Felipe Calderona ztratila svou nabídku na guvernéra Michoacana během násilných voleb a v pondělí tvrdila, že drogoví dealeři pomohli dát závod ve prospěch jednoho z jejích oponentů.
Předběžné výsledky vedly v závodě guvernéra západního státu do Fausta Valleja, nebo PRI.
"Intervence organizovaného zločinu během celého volebního procesu a zejména včera je alarmující, a to nejen pro Michoacana, ale pro celou zemi," řekla Luisa Maria Calderonová v rádiovém rozhovoru den po nedělním hlasování.
"Vyhrožovali našim kandidátům, našim volebním pracovníkům, zabavili balónky, zřídili zátarasy a přikázali lidem, aby hlasovali pro PRI.
PRI vládla v Mexiku po sedm desetiletí, až v roce 2000 ztratila předsednictví.
Ale je to návrat a vítězství v Michoacanu je důležitým krokem v tomto úsilí.
PRI doufá, že v červenci vyhraje prezidentské volby.
Zdá se, že Vallejo se jen zúžil na Calderona, který vedl volby před volebním dnem.
Calderon, kandidát na konzervativní národní akční stranu svého bratra, nebo PAN, odmítl uznat Valleja jako vítěze.
Silvano Aureoles, kandidát na levicovou stranu Demokratické revoluce, nebo PRD, který v současné době vládne, přišel na třetí, na špatnou porážku pro rozdělení a nešťastnou odešel před prezidentským hlasováním v roce 2012.
Aureoles také odmítl uznat předběžné výsledky.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města města Morelie, odmítl vazby na obchodníky s drogami a vyzval ostatní kandidáty, aby přijali výsledky.
Michoacan je již dlouho ovládán drogovými kartely, které se specializují na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Je to domácí stát prezidenta Calderona a v prosinci 2006 si vybral Michoacana, aby zahájil vojenskou ofenzívu proti obchodníkům.
Přesto násilí přetrvalo.
Starosta PAN byl zavražděn týden před volbami, když byl v kampani za Luisa Maria Calderon, a mnoho kandidátů opustilo místní závody ze strachu.
Pro PRI, i když se zdá, že volby v Michoacanu, vítězství pomůže stranám.
Muž očekával, že bude reprezentovat PRI v prezidentském závodě, Enrique Pena Nieto, který mluvil z Washingtonu, gratuloval Vallejovi a řekl: "Myslím, že toto vítězství by mělo být velmi povzbudivé a těšilo se na příští rok."
ADB vyzývá Asii, aby pomohla zachránit eurozónu
Asijská rozvojová banka vyzvala Indii a Čínu, aby byly připraveny pomoci zachránit eurozónu ze své krize státního dluhu, aby se zabránilo dlouhodobému propadu, který bude ochromit růst asijských ekonomik.
Rajat Nag, výkonný ředitel Manilského ADB, řekl, že dvě nejrychleji rostoucí velké ekonomiky na světě musí „udělat vše, co je v jejich silách“ k urychlení obnovy měnového bloku, a to buď prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu, nebo přímých dvoustranných dohod.
Varoval před Bricem [Brazílií, Ruskem, Indií, Čínou] země, které se dívají na problémy Evropy, a řekl, že Asijská finanční pomoc vedle evropského vedení a zdrojů by pomohla vyhnout se dlouhodobému rozpadu v globální ekonomice.
"Všichni jsme v tom spolu."
"Takže každý, kdo může pomoci Evropě dostat se z krize, je užitečný," řekl v rozhovoru na stránkách Světového ekonomického fóra v Bombaji.
"Asie může být do jisté míry chráněna, ale nemůže být imunní."
"Takže pokud by Čína a Indie mohly pomoci, a to vůbec."
Evropská měnová unie je v posledních měsících silně ohrožena krizí státního dluhu.
V posledních dnech se italské výpůjční náklady značně zvýšily a ministři Itálie i Řecka odstoupili.
Rozvíjející se krize státního dluhu v Evropě vyvolala obavy, že by mohla posunout globální ekonomiku zpět do recese a přiměla k tomu, aby se přední rozvíjející se ekonomiky spojily a pomohly eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpovídal, že jakákoliv asijská podpora bude prostřednictvím MMF poskytována, ale řekl, že dvoustranná pomoc - jako například nákup dluhopisů z fondu EU pro pomoc na kauci, evropského nástroje finanční stability - nabídla evropským asijským partnerům větší vyjednávací sílu.
Anand Sharma, indický ministr obchodu, řekl, že "Indie udělá, co bude v jeho silách", aby pomohla eurozóně, protože její vlastní ekonomika teď trpí propadem exportu a vysušením přílivu zahraničního kapitálu.
"Nikdo nechce, aby eurozóna zůstala nestabilní a bouřlivá," řekl.
"Máme monumentální problémy a musíme udržet vysokou úroveň růstu."
"Není to možnost, je to nutné, protože kde najdeme zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen."
Jiní tvrdí, že rozvojové ekonomiky jako Indie nemají žádný podnik, který by pomáhal bohatým Evropanům, když se potýkají se svými hlubokými ekonomickými problémy.
Ashutosh Varshney, profesor na Brown University v USA, řekl, že by bylo politicky velmi obtížné prodat pomoc Evropě 1,2 miliardy lidí, z nichž až 800m žije asi 2 dolary denně nebo méně.
"Někdy se dozví, že Řekové ve věku 50 let odcházejí na dovolenou na pláži a že to nepůjde dobře," řekl.
Lee Howell, výkonný ředitel Světového hospodářského fóra, se také ptal, proč by měly být rezervy v Indii použity k udržení četných a dobře placených pracovníků veřejného sektoru v zaměstnání v špatně řízených, ztrátových službách, jako je železnice.
Pan Nag řekl, že krize v eurozóně v celé Asii ohrožovala „významné dopady na knock-on“.
Prognóza ADB o 7,5 % hospodářského růstu v Asii na rok 2011/12 nyní čelí „rizikům na snižování“ z důvodu ohrožení Evropy.
Řekl, že zranitelné rozvíjející se trhy potřebují, aby se „pohotovostní plány“ chránily před poklesem a značným odlivem kapitálu z jejich ekonomik.
Dire varování z Pentagonu o možných obranných škrtech
Ministr obrany Leon Panetta se v pondělí v Kongresu obrátil a varoval, že automatické škrty rozpočtu by narušily národní bezpečnost a spustily reakci na finanční řetěz z chodeb Pentagonu na bojiště Afghánistánu, na civilní montážní linky.
Pentagon už v příštích deseti letech tráví 450 miliard dolarů snížení, ale nyní se obává, že dalších 600 miliard dolarů nebo více škrtů může být v případě, že Kongres nemůže dosáhnout dohody o výdajích.
"Dopady těchto škrtů by byly pro oddělení zničující," řekla Panetta dopisem Sens Johnu McCainovi, R-Arizoně a Lindsey Grahamové, R-Jižní Karolíně.
Řekl, že kongresní neúspěch v dosažení dohody o rozpočtu a výsledná tzv. sekvestrace by vyvolala 23% snížení v rámci celé rady a zastavila se v mnoha nových projektech.
"Takový velký řez, který se používá tímto neoddělitelným způsobem, by z většiny našich lodí a stavebních projektů bylo nevyrovnané - nemůžete si koupit tři čtvrtiny lodi nebo budovy - a vážně poškodit další modernizační úsilí," napsal Panetta senátorům.
"Také bychom byli nuceni rozebrat mnoho našich civilních pracovníků a protože by se to tak rychle snížilo, téměř jistě bychom museli propustit civilisty, abychom se dostali k cíli."
"Tyto změny by narušily víru s těmi, kteří udržují naši armádu a vážně poškozují naši připravenost."
Panetta nakonec zasáhne bojové jednotky, řekl.
"Zatímco financování válečné války na kontingenčních operacích v zámoří není přímo ovlivněno sekvestou, válečné úsilí by bylo nepříznivě ovlivněno těžkým narušením v základních rozpočtech," varovala Panetta.
"Smluvní personál by byl odříznut, což by vedlo k prodlevám ve smlouvách a k smluvnímu dohledu, který podporuje válku."
"Zaměstnanci placení by byli odříznuti, což by vedlo k opožděným platbám válečným prodejcům a byla by narušena právní a politická podpora."
Oba senátoři napsali Panettu před 10 dny a ptali se na podrobnosti o možném dopadu automatických škrtů na Ministerstvo obrany.
"Důsledkem sekvence na Ministerstvu obrany by byl rychlý úpadek Spojených států jako vedoucí světové vojenské síly."
"Jsme proti této drakoniánské akci," řekl senátor v pondělí odpoledne, když vydali Panettův dopis.
"Tohle není výsledek, s kterým můžeme žít, a rozhodně to není ten, který bychom si měli sami vnutit."
"Převzetí je hrozbou pro národní bezpečnostní zájmy Spojených států a nemělo by se to stát."
Zda dopis Panetta a nová varování senátorů zvýší tlak na kompromis v rozpočtu nebo zvýší výzvy k osvobození Pentagonu od škrtů.
Panetta je stále více diskutována o možných škrtech, i když přišel na nejlepší práci v Pentagonu s dlouholetými rozpočtovými experty v Kongresu a v Bílém domě a věděl, že čelí těžkým volbám.
Minulý týden na tiskové konferenci, sekretářka obrany namalovala ponurý obraz toho, co by mohlo ležet před námi - armádu s krunýřem, ale bez jádra.
"Je to loď bez námořníků."
"Je to brigáda bez kulek."
"Je to vzduchové křídlo bez dost trénovaných pilotů."
"Je to papírový tygr, armáda kasáren, budov a bombardérů, bez toho, že by byli schopni splnit misi," řekl Panetta ve svých úvodních poznámkách v Pentagonu.
"Je to síla, která trpí nízkou morálkou, špatnou připraveností a není schopna udržet krok s potenciálními protivníky."
"V podstatě to vyvolává agresi."
V dodatku ke svým dopisům McCainovi a Grahamovi Panetta uvedla nové podrobnosti o tom, jak snížení "vytváří významné provozní rizika: oddálí čas reakce na krize, konflikty a katastrofy, výrazně omezuje naši schopnost být nasazen a zapojen po celém světě a předpokládá nepřijatelné riziko v budoucích bojových operacích."
A Panetta řekla, že některé z největších obranných projektů by mohly čelit nápravě, včetně těch, které už byly testovány a některé právě v raných fázích plánování.
Tento seznam zahrnoval F35 Joint Strike Fighter, plánovaný nový bombardér, balistickou ponorku příští generace, novou bitevní loď a nové pozemní bojové vozidlo, které armáda a námořní pěchota musí nahradit humvee.
Zastavení dalšího vývoje a testování F35 by mohlo v průběhu 10 let přinést úspory ve výši přibližně 80 miliard dolarů, ale jeho příznivci tvrdí, že je to další zásadní krok k inovaci a řešení potenciálních hrozeb z Číny a dalších soupeřů.
Jak najít lež
Pohled na poslední titulky ukazuje, jak vážné a zvrácené klamy a lži jsou v každodenním životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain je zaneprázdněn obviněními z sexuálního obtěžování s několika ženami, a každý z nich je obviněn z lži.
Správci v Penn State byli obviněni z křivého obvinění, že údajně zakryl zprávy, že fotbalový trenér v důchodu byl sexuálně napaden kluky.
Minulý týden byl francouzský prezident Nicolas Sarkozy chycen na otevřeném mikrofonu, který se hlásí k americkému prezidentu Baracka Obamu, že izraelský premiér Benjamin Netanjahu je lhář.
Lying zničil kariéru a zmatené země.
Newyorský kongresman a internetový flasher Anthony Weiner se zbláznil tím, že začal vydávat popírání, které bylo v rozporu s nezvratnými důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z porušení kampaní v souvislosti s utajením mimomanželské aféry.
A pak už nikdo, kdo to přežil, nikdy nezapomene na mediální cirkus, který prezident Bill Clinton vypustil, když během svého druhého funkčního období v kanceláři lhal o jeho sexuálním zapojení s Monikou Lewinskyovou.
Příběhy o podvádění na školní a vysokoškolské testy jsou v háji.
Byly tu případy, kdy učitelé dali studentům testovací odpovědi, aby se na jejich hodnocení výkonnosti dobře podívali.
Mentoři, kteří by měli učit opak, posílají zprávu, že lhaní a podvádění je přijatelné.
Jak moc se potkáme?
V daný den, studie ukazují, že vám může být lhano kdekoliv od 10 do 200 krát.
Mnoho z nich jsou bílé lži.
Další studie ukázala, že cizinci během prvních deseti minut po setkání s sebou lhali třikrát.
Zjištění lží, nebo "lži", je pro každého zásadní dovednost, jak z osobních, tak z profesionálních důvodů.
Daleko od toho, že je to parlor hra podobná, řekněme, šarády, kde je objekt k vykřikování "Gotcha", detekce klamu je seriózní obor znalostí na základě vědeckých údajů shromážděných v posledních šesti desetiletích na prestižních univerzitách, které provádějí hloubkové výzkumné projekty, zejména v psychologii a fyziologii.
Jedním z výsledků výzkumu je, že většina starých mýtů o lhaní byla zničena.
Lháři se ti dívají do očí.
Nemají vždycky koktání, razítko, zčervenání nebo flíček.
Nedělej z toho, že lháři jsou těžko rozpoznatelní a těžko se rozeznají.
Vycvičený pozorovatel lži se může dostat k pravdě tím, že se dozví o struktuře prohlášení, mikrovýrazech obličeje, tvorbě otázek a načasování.
Strávil jsem několik let průzkumem vědeckých poznatků v rozlehlém a stále se objevujícím znalostech o klamu a je jasné, že detekce podvodů je moderní dovednost, která se snadno naučí a je užitečná při navigaci našeho komplexního světa, zejména pokud vaše profesionální odpovědnost zahrnuje najímání, pohovor, vyjednávání a řízení.
Dobrí lháři jsou schopní číst ostatní dobře, dát je do klidu, řídit své vlastní emoce a intuitivně vycítit, jak je ostatní vnímají.
Z výzkumu víme, že extroverti jsou více než introverti, že muži říkají více "samoorientovaných" lží, zatímco ženy říkají více "jiných-orientovaných" lží - obvykle aby chránily něčí city - že ženatí lidé jsou méně často pro své partnery než svobodní lidé (ale lži, které říkají, mají tendenci být "děvky").
Také víme, že pokud jste vnímán jako pachatel, ostatní se budou cítit méně provinile, když vám lžou.
Jak poznáš, že někdo lže?
Za prvé, sleduj normální chování svého subjektu.
Říká se tomu "baselining".
Pomáhá poskytnout referenční bod pro měření změn později.
Sledujte postoj svého subjektu, smích, hlasovou kvalitu.
Měl bys vědět, že když se někdo normálně natáhne na nohu, tak se nebudeš obviňovat, když uvidíš, že se v půlce setkání klepe noha.
Pak se podívej na shluky klamných slovních a nonverbálních chování.
Uvažte, že tyto klastry jsou červené vlajky, ne důkaz klamu.
Deceptivní lidé mohou zmrazit své horní tělo, když se snaží vzpomenout na svůj příběh, mohou se sklonit ke dveřím, naklonit se k východu, posunout jejich postoj na významné způsoby, nebo vystavit "postinterview úlevu" -- to přehnané vystavení úlevy a posunu v poloze, když jsou všechny ty těžké otázky pryč.
Vyslechovatelé často falešně signalizují, že rozhovor je u konce jen proto, aby se podívali na to, co je po rozhovoru.
A také, věnujte pozornost jazyku svého předmětu.
Scott Peterson se v duchu uklouzl a použil minulý čas, když tvrdil, že jeho zavražděná žena je naživu a že se po ní pátrá po celé zemi.
Deceptivní jedinci mohou také používat vzdálený jazyk: " Neměl jsem sexuální vztahy s tou ženou ... slečna Lewinsky" nebo opakovat tvrdou otázku v celém rozsahu.
Nejčastější slovní ukazatele jsou jemné.
Někdo by mohl použít spoustu "kvalifikačního jazyka" při odpovídání na tvrdou otázku: " No, abych vám řekl pravdu, pokud vím... k tomu nejlepšímu z mých znalostí."
To znamená, že odpověď je spíše než faktická a často je červená vlajka.
Neexistuje žádná kouzelná kulka pro odhalování lží, ale je možné rozvíjet schopnosti, aby se oklamal.
Tyto dovednosti posílí šance každého, jak se vyhnout viktimizaci podvodnými umělci v jejich profesním a osobním životě.
Kontroverzní plán oleje pro potrubí, který se po výhře opožděného schválení USA
Dny poté, co Obamova administrativa vyhrožovala, že odloží schválení plánovaného ropovodu z Kanady do Mexického zálivu - rozčiluje odbory a zároveň se objevují ekologové - společnost, která se snaží vybudovat ropovod, říká, že je ochotna projekt přesměrovat, aby se dostal zpátky na cestu.
TransKanada řekla, že v pondělí večer se z oblasti Nebrasky přesune plánovaný plynovod a je přesvědčená, že projekt ještě získá souhlas.
Společnost oznámila rozhodnutí na tiskové konferenci v Nebrasce v Kapitolu.
Oficiální Alex Pourbax říká, že společnost je stále přesvědčená, že nakonec bude mít schválený plynovod, i když s jinou cestou.
To je po oznámení Ministerstva zahraničí z minulého týdne, že by to odložilo rozhodnutí o federálním povolení pro projekt, dokud nebude studovat nové potenciální cesty, které se vyhnou Sandhills oblasti Nebrasky a Ogallala aquifer, obrovské podzemní zásobování vody.
"Tohle je opravdová cesta vpřed," řekl Rep. Lee Terry, republikán z Nebrasky, Fox News.
Nový přezkum v oblasti životního prostředí, který nařídil Ministerstvo zahraničí, by pravděpodobně zrušil rozhodnutí do roku 2013, po volbách v příštím roce, i když úředníci popírali, že se do rozhodnutí zapojila politika.
Obama, v písemném prohlášení z minulého týdne, popsal rozhodnutí jako výzvu ministerstva zahraničí a vyjádřil podporu.
Z Kanady do Mexického zálivu by se na 1 700 mil rozšířila potrubí.
Z provincie Alberta do rafinérií v Texasu by to bylo 700 000 barelů denně.
To by vyžadovalo překročení šesti států.
Nenávidí ho ekologové, ale jsou milováni dělnickými skupinami, kteří se na odhadovaných 20 000 pracovních míst spojili s ropou.
Zákonodárci Nebrasky proti plánu však zvažují právní předpisy, které odstraní z oblasti Sand Hills a Ogallala aquifer, což je hlavní zdroj pitné vody a zavlažování.
Stávající studie o vlivu na životní prostředí Ministerstva zahraničí zjistila, že projekt by měl jen omezený nepříznivý dopad na životní prostředí, ale zdroj energetického průmyslu řekl, že inspektor oddělení si objednal samostatnou analýzu procesu přezkumu a soustředil se na dvě otázky.
Jedním z nich je, zda lobista, kterého najal TransCanada, Paul Elliott, který byl v roce 2008 poradcem kampaně pro Hillary Clintonovou, představuje střet zájmů programu.
Další je, zda firma, která byla najata na provedení původní studie, byla nevhodnou volbou, protože byla spojena s TransKanadou.
Patti LaBelle Sued za údajné nutkání Toddlera k zvracení ze strachu
Newyorská rodina tvrdí, že disco diva Patti LaBelle se v hale svého sídla na Manhattanu spustila na rampu a děsila svou dceru v místě, kde se bála.
"Lady Marmalade" zpěvačka vystrašila osmnáctiměsíční Genevieve Monk tak špatně, že trpěla "změnami osobnosti, poruchou spánku" a "zvýšeným strachem cizinců," říká její rodina v obleku Nejvyššího soudu na Manhattanu.
Bylo to 10. listopadu loňského roku, když se na rodinnou cestu chystal Kevin Monk, jeho učitelka z mateřské školky, Roseanna a Genevieve.
Zatímco Kevin Monk dostal auto, Roseanna Monk přijela do haly budovy Riverside Boulevard se zavazadly a odnesla Genevieve.
Roseanna Monková řekla, že se zastavila u dveří a na chvíli odložila dceru.
"Někdo za mnou přišel a řekl: "Víte, co dělá vaše dcera?" řekl jsem "ano" a šel jsem ji vyzvednout," řekla.
LaBelle se zlostně zmocnila těhotné ženy.
"Řekla agresivním tónem: "Neměla jsi nechat svou dceru u u dveří," řekla Roseanna Monková.
"Řekl jsem jí, že mě nezajímá, co říkáš a co si myslíš."
Rozzuřila se a začala používat nadávky - slovo C a slovo F v hlase...
Měla láhev vody a začala na mě házet vodu z láhve.
Říkala, že Genevieve je hysterická.
"Řekla jsem té ženě, co jsi udělal mé dceři," řekla matka dítěte.
LaBelle se vrhla na mámu, která stále držela Genevieve, a musela být zadržena svým doprovodem a odvezena do čekajícího auta, řekla Roseanna Monková.
Tota plakala tak tvrdě, že zvracela, dodala.
Později, rodina poslala dopis s žádostí o omluvu od LaBelle, ale nedostala žádnou odpověď.
LaBelleho právník a zástupci se k tomu nepřihlásili.
Obžaloba hledá neověřené škody, ale rodinný právník, Sam Davis, řekl, že si vzal případ zdarma a že rodina plánuje darovat peníze, které dostane na dětskou charitu pro rakovinu.
"Účelem je, aby Patti LaBelle byla zodpovědná za její chování," řekl Davis.
"Takové chování je naprosto nepřijatelné, zvláště když je zaměřeno na učitele školky, který nosí osmnáctiměsíční dítě."
Je to nejčilejší ryba na světě?
Pět milionů lidí v Norsku si užívá jeden z nejvyšších životní úrovně, a to nejen v Evropě, ale ve světě.
Mohlo by být tajemství úspěchu země spojeno s místní chutí pro některé velmi smradlavé ryby?
Vezmi si výběr roztrhaných sýrů.
Umístěte je uprostřed hromady špinavé, mokré fotbalové sady.
Odejdi na týden.
A teď máš ten smrad z rakfisku, jeden z velkých norských lahůdek.
Jsem v malém městě Fagernes, asi tři hodiny od Osla.
Je tu sněhové, velkolepé scenérie - a ten zápach, kdy je, visí ve vzduchu.
Rakfisk je pstruh nasypaný solí a kvašen ve vodě - v závislosti na tom, jak smrdíte ryby - až do roku.
Jak se temné sety a počasí ochladí, Norové se na festivalu v Fagernes, který se věnoval tomu, co nejvíce, dobře, ochutnání potravin.
"Sněz to syrové a pak spolkni sklenici aquavit," říká Havard Halvarsen, místní hasič na plný úvazek, ale také takzvaný "Rakfisk General", který má na starosti pořádání festivalu.
Všude kolem nás lidé jedí malé kostky ryb a ničí množství pití.
"Někteří lidé mají rádi aquavit víc než rak," říká Havard.
Pití může ten zápach zabít.
Zkusím pár kousků.
Pokud se tomu můžete vyhnout, není to špatné - na rozdíl od kousku sushi, který byl na dosti dlouhé cestě autobusem.
Rakfisk je produkt velmi odlišných, v Norsku, v době před chlazením, na podzim byla ryba nasáklá ve vzduchotěsných sudech vody a soli.
V hloubce zimy, dobře a skutečně kvašené, je to vyloženo a - bez pochyby, s smysly, které se vylučují alkoholem - sežráno.
Před několika generacemi byli tisíce Norů nuceni opustit svou zemi a hledat práci, a to hlavně v USA.
Nyní se populace rychle rozšiřuje - více než 13% jsou přistěhovalci, přitahují mnoho pracovních míst, vysoké mzdy a komplexní systém péče.
Lidé ze Švédska, starý soupeř a ne tak dlouho bohatší než Norsko, se do práce dostanou.
Rakfisk je považován za něco, co je důležité, a je to v Norsku velmi smradlavé části minulosti.
Je to mezi dražšími pokrmy, které si můžete koupit.
Ale pak je všechno drahé - malá sklenice piva nebo sendvič, který vás srazí o 9 liber (14 dolarů) každý.
Norsko se na globální zpravodajské agendě často nechová - a zdá se, že se to tak většinou líbí.
Lidé zde se stále neradi zmiňují jménem Anders Breivik, pravicový, rasistický extremista, který loni zastřelil a zabil 77 mužů, žen a dětí.
Místo toho se střelba označuje jako "22. červenec".
Norové se velmi těžko věří, že v jejich mírumilovné zemi byl jeden z nich schopen takové brutality a vraždy.
Růst od počátku 70. let jednoho z největších světových ropných a plynárenských odvětví je v pozadí velkého množství dnešního bohatství Norska.
"Ale ropa není jediný důvod, proč se tak dobře daří," říká Anna, servírka, rozdávající kulaté podnosy s dlouhými blonďatými vlasy a úžasně modrýma očima, obraz severské pohody.
Jsme - jak říkáte - obezřetní lidé.
Její angličtina, jako většina lidí tady, je bezchybná.
Nejsme moc bystrí, nemáme rádi ostentaci.
Norsko se velmi pečlivě vypořádalo s bohatstvím na ropu - jen malé procento peněz z průmyslu je investováno do zvláštního fondu pro budoucí generace.
Když všichni ostatní házeli peníze, které neměli, v letech, které vedly k globální finanční havárii, Norsko drželo své kabelky pevně svázané.
"Dokud se v zimě můžeme lyžovat a v létě na výlet, jsme šťastní," říká Anna.
"A jíst rakfisk," dodává s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu a fronta na něco k jídlu - mám dost raků.
Teď je elk burger určitě něco jiného a dost šťavnatého na chuť.
Ale večer je to spíš ta smradlavá ryba.
Hotel, ve kterém se ubytuji, je jedním z mnoha míst, kde hostí rakouskou večeři, kde hosté hlasují o nejlepší - nebo snad o nejnosnější náročné - ryba.
K dispozici je živá televizní linka až do komparátoru v motýlku obklopená talíři rakfisku.
Je to jako soutěž Eurovision.
"Jaké skóre máte pro ty nejlepší ryby v horách Thor-Juergen?"
"Tady jsou naše body, Havarde."
Je tu klapot, smích.
Muž spadne z křesla, možná je přemožen aquavit.
Nebo to jsou ty výpary ze všech těch ryb.
Mexico's Enrique Pena Nieto čelí tvrdému startu
Jak se nastupující prezident Mexika Enrique Pena Nieto připravuje na nástup do úřadu, Will Grant BBC se dívá na problémy, které mu čelí, a na smíšené očekávání jeho populace.
Dopravní provoz v Mexico City je v současné době velmi špatný.
Město je v nejlepším čase, od pondělka je postaven kruh oceli, který odstraňuje několik klíčových tras do hlavního města a způsobuje chaos na silnicích.
Cílem však nebylo zastavit práci dojíždějících, ale zabránit tomu, aby se protestanti dostali do parlamentu.
V sobotu, nový mexický prezident Enrique Pena Nieto obdrží prezidentskou šerpu a převezme vedení národa.
On čelí složitému úkolu.
Mexiko se v současné době pod vedením Felipe Calderona daří dobře, ale země je v držení drogové války, která již za šest let tvrdila, že žije asi 60 000 lidí.
"Moje vláda má velký závazek vůči Mexičanům, aby snížili násilí," řekl pan Pena Nieto v Oválné kanceláři před týdnem americkému prezidentu Baracka Obamy.
Navrhuji novou bezpečnostní strategii, která nám umožní dosáhnout tohoto cíle.
Předtím, než se s prezidentem USA otřel o ramena, byla předchozí politická zkušenost pana Peny Nieta jako guvernér jeho domovského státu, státu Mexika.
Obtížný, roztříštěný stát obklopující hlavní město, názory na nového vůdce jsou rozděleny do jeho starého stáda.
Jednoduchý muž
V bucolickém městě Valle del Bravo, například, si je dobře pamatoval.
Obyvatelé mu připisují podporu cestovního ruchu v resortu a budování infrastruktury.
Chcete-li se dostat do města, můžete jet po jedné z nových dálnic pana Pena Nieta, obrovské zlepšení na rozbitých a křupavých silnicích, které nahradil.
Plaky s jeho jménem také visejí mimo moderní sportovní centrum a působivé interaktivní muzeum o změně klimatu.
"Hledáme ho, aby přinesl skutečnou a trvalou změnu," říká přítel a politický zástupce Gabriel Olvera Hernandez, kongresman pro stranu pana Pena Nieta, PRI.
Zvláště pokud jde o bezpečnost a ekonomiku, doufáme v zajímavou a skutečnou změnu, kterou naše země tak špatně potřebuje.
Po nespoutaném výkonu 81 let byla PRI v roce 2000 zrušena Vicentem Foxem.
Kongresman Olvera připouští, že po 12 letech před prezidentským palácem v Los Pinosu je na večírku o Enrique Pena Nieto mnoho očekávání.
A odmítá, že by se nový prezident stal bezpředmětným.
Je to velmi přímočarý muž, velmi oddaný s vynikající vizí země.
Je to vynikající státník a především je to někdo, kdo ví, jak poslouchat.
Ale na druhé straně státu to není dojem, že mnozí lidé mají svého bývalého guvernéra.
V Nezahualcoyotlu, také známý jako Ciudad Neza, kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo nemohl být ostřejší.
Je to v mnoha směrech předměstí Mexico City.
A problémy v obci jsou také drsné a městské.
V letošním roce byla armáda povolána, aby pomohla řešit drogové gangy, které působí v sousedství, a násilí na ženách je obzvláště akutní.
Na hromádku pustiny v rozlehlé skládce, těla tuctů zavražděných žen byla v posledních dvou letech opuštěna.
V mexickém státě bylo zabito více než 1 000 žen, zatímco pan Pena Nieto byl guvernér, mnohem vyšší než v proslulém násilném městě Ciudad Juarez - místo synonymem vraždy nevinných žen.
Kritici pana Pena Nieta se v nejlepším případě nedohodli řešit problém sebevraždy, když byl v kanceláři.
V nejhorším případě obviňují jeho vládu, že je slepý.
Irinea Buendia se v betonovém domově typickém pro rundown sousedství snaží bojovat s slzami, když mi ukazuje fotky její dcery Mariany Luny.
Podle oficiální verze událostí spáchala v roce 2010 sebevraždu.
Nicméně její rodina věří, že byla zavražděna svým partnerem.
"Když jsem dorazil do jejího domu, zdálo se, že její tělo bylo umyté," vzpomíná si Senora Buendia.
Byly tam známky, že byla poražena, a rigor mortis už se do toho pustil.
Jak její matka vyprávěla příběh, obraz Mariany se dívá ze stěn, vedle kříže s jediným slovem: Spravedlnost.
Ale to je přesně to, co rodina říká, že byly odepřeny.
Státní orgány se mnou zacházely jako se starými drby, potížisty, rozmar.
To, co chtějí, je, že člověk prostě přijímá to, co říká a zavře se.
"Ale to nemůže být pravda, když se vyskytlo tolik nesrovnalostí a opomenutí," říká.
Když prezident Pena Nieto v sobotu dostane šerpu, je to s velkou zodpovědností.
V posledních šesti letech byly v Mexiku zasaženy desítky tisíc rodin násilným zločinem a nový prezident jim slíbil, že v jeho době v kanceláři bude mít prioritu.
"Doufám, že je to stejný prezident jako guvernér," říká kongresman Olvera v Valle del Bravo.
To je přesně to, co se rodiny obětí v Ciudad Neza nejvíce bojí.
Bradley Manning si nestěžoval na nesprávné zacházení, žalobce
Prokurátoři se snaží čelit tvrzení Bradleyho Manninga o zneužití ve vězení.
Slyšení se soustředí na Manningovu dobu v armádní brigádě v Quantico ve Virginii.
Obrana chce, aby byl případ odvolán z důvodu, že Manningovo vězení bylo kruté.
Vojenský vojín je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů.
Prokurátoři se v pátek pokusili zjistit, že vojáci Bradley Manning, obviněni z největšího úniku utajeného materiálu v historii Spojených států, prošli několika příležitostmi, aby si stěžovali na to, že utrpěl ve vojenské vazbě.
Zatímco křížový výslech Manning na slyšení před soudem na Ft. Meade, Maryland, prokurátor Maj. Ashden Fein tvrdil, že záznamy o týdenních návštěvách Manning měl s důstojníky v oddělení během devíti měsíců po zadržení v Quantico ve Virginii, žádné stížnosti na jeho léčbu.
Křížový výslech - během slyšení o návrhu na obhajobu, aby byl Manning propuštěn z důvodu, že jeho uvěznění bylo kruté a bylo dostatečně potrestáno - přišel den poté, co Manning dosvědčil, že v době, kdy byl ve vazbě, považoval za sebevraždu.
Armádní zpravodajský analytik, který byl zatčen v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů, zatímco sloužil v Iráku.
Materiál byl poté zveřejněn online na WikiLeaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdil, že Manning je zdrojem jeho informací.
V pátečním slyšení si Fein s Manningem prověřil formuláře, které důstojníci vyplnili po setkání s Manningem během jeho zadržení v Quantico's brig, kde se od července 2010 do dubna 2011 držel pod zvýšeným statutem.
Důstojníci se budou ptát na Manning a napsat jeho odpovědi.
Když se Fein ptal na formuláře v pátek, Manning uznal, že jeho strážci jsou "vynikající" a léčí se jako "velmi profesionální".
Formuláře nevykazují žádné pochyby, i když se důstojník zeptal Manninga přímo na jeho ošetření, tvrdil Fein.
Manning odpověděl, že se bude vyjadřovat k otázkám a že hostující důstojníci budou mluvit o problémech a že se o nich budou zabývat, ale oni se o tom nezmínili.
"Napíšou "žádné problémy" (po diskusi o problémech) a to neznamená, že jsem něco nevzal," řekl Manning.
Soudce, Armáda Col. Denise Lind, se také ptal na Manninga, proč si nestěžoval na jeho léčbu v lednu 2011 na setkání s radou, který se zabýval sebevražednými myšlenkami, které před několika měsíci vyjádřil.
Manning odpověděl, že jeho záměr během této schůzky je snížit jeho stav "prevence zranění".
Vojáci říkali, že ho dali na tento omezující stav - krok pod sebevražednými hodinami - na jeho ochranu a bezpečnost ostatních.
"Chtěl jsem, aby personál věděl, že jsem v pořádku, a (chtěl jsem) se dostat ze stavu POI... aby si z mého pohledu užil větší kvalitu života," řekl Manning.
Manning vypovídal ve čtvrtek o jeho zatčení v Iráku a jeho přemístění do Kuvajtu, kde se konal téměř dva měsíce před tím, než byl v červenci 2010 převeden na brigádu v Marine Base Quantico ve Virginii.
Říkal, že uvažoval o sebevraždě v Kuvajtu a jednou se tam dostal kvůli horku.
Řekl, že nesmí vědět, co se s ním děje, nebo v okolním světě je to nepříjemné.
"Můj svět se jen zmenšuje na tábor Arafjon, do té klece," řekl Manning ve čtvrtek.
Myslel jsem, že v té kleci zemřu.
Jednou v Quanticu, řekl Manning, tráví většinu dní v malé cele - nejméně 21 hodin a často více než 23 hodin - bez společnosti.
Manning říkal, že mu dovolili jen matrace, přikrývku, flip-flopy, nějaké oblečení a brýle.
Říkal, že se snaží jít dál, protože spánek během dne, nebo dokonce ležení je proti pravidlům.
Manning říkal, že v očích vždycky spal se světlem.
Kdyby stráže neviděly jeho obličej, když se v noci převalil, řekl, že ho probudí, aby se otočil.
Manningova advokátka podala v lednu 2011 formální námitku proti Manningově léčbě.
Manning byl v dubnu 2011 přestěhován do vojenské věznice ve Fort Leavenworth v Kansasu.
V pátek se soudce zeptal Manninga na obvinění, že se ve čtvrtečním svědectví dopustil - že když byl nucen usnout nahý v Quantico cele, byl nucen stát nahý před strážemi a dalšími vězni během ranního počítání.
Manning dosvědčil, že se nikdy nedostal k tomu, aby se zakryl svou přikrývkou, když se počítala hlava.
Podle výslechu soudce v pátek Manning řekl, že z rozkazu svého strážce vyvodil, že by měl upustit přikrývku, která by ho mohla zakrýt, ale uznal, že mu nikdo nedovolil, aby ji upustil.
Manning ve čtvrtek svědčil, že byl nucen usnout nahý, protože se snažil ukázat důstojníkovi, že pro sebe není nebezpečný.
Manning řekl, že řekl důstojníkovi, že by mohl použít pás jeho spodního prádla nebo jeho flip-flopy, aby se zranil, ale neudělal to.
Toho večera Manning svědčil, jeho spodní prádlo, flip-flopy a brýle byly z jeho cely odstraněny.
Jeho právníci doufají, že soudce bude alespoň brát v úvahu své zkušenosti, a v případě, že bude odsouzen k soudu, což se očekává, že začne v příštím roce.
Obhajoba říká, že chce, aby se Manning přiznal k menším trestným činům a bojoval proti jiným obviněním jako příliš extrémní.
Tento víkend se bude konat slyšení a státní zástupci se budou domnívat, že podmínky zadržení jsou oprávněné.
Pentagon tvrdil, že společnost Manning byla držena v souladu s pravidly pro všechny osoby s maximální péčí v Quanticu.
Hraní proti Manningovi zahrnují pomoc nepříteli, neprávem způsobující, že inteligence bude zveřejněna na internetu, předávání informací o národní obraně a krádeže veřejného majetku nebo záznamů.
Pokud je odsouzen na všechny případy, může čelit doživotnímu trestu.
Moje mexicko-americká krize identity
Říká, že mnoho lidí bylo nuceno opustit Mexiko kvůli nedostatku příležitostí.
Mexičani mají tendenci vinit ty, kteří odešli, a oni připomínají Mexičany těžkých časů, říká
Navarrette říká, že Mexické Američani jsou chyceni mezi dvěma světy.
Na nedávném výletu do Mexico City jsem se sotva dostal dolů a dorazil do imigrační oblasti, když jsem se dostal do vězení.
Signs ukázal cestu k dvěma řádkům: jeden pro "Mexičany" ("Mexičany"), další pro "Extranjeros" ("Cizinci.")
Stál jsem tam několik vteřin a nebyl jsem si jistý, kam jít.
Když jsem vyrůstal v Kalifornii, byl jsem celý život nazýván "Mexičan".
Je to etnická zkratka stejně, jako se moji přátelé v Bostonu nazývají "Ir" nebo moji přátelé v New Yorku se popisují jako "Ital".
Později jsem se usadil na "Mexický Američan".
Ale tohle byl Mexiko.
A v domově mého dědečka, nebylo zapotřebí žádné zkratky nebo pomlčky.
Byl jsem prostě Američan.
Mluvím španělsky, dost dobře na to, abych se postaral o rozhovor v tomto jazyce.
Ale já nemám slovní zásobu domorodce a nemůžu si potřást svůj americký přízvuk.
Tak jsem si vzal pas a dostal se do fronty pro Extranjeros.
Přemýšlel jsem o tom, že tento týden, když Mexický prezident Enrique Pena Nieto navštívil Bílý dům, aby se setkal s prezidentem Obamou.
Na pořadu jednání, jako obvykle, když se představitelé těchto dvou zemí setkávají: imigrace, drogy a obchod.
Pena Nieto také dychtila mluvit o růstu mexické ekonomiky, což je jeden z důvodů, že Mexičani jsou nyní stejně pravděpodobné, že zůstanou v Mexiku jako podnik ve Spojených státech.
Chce se spojit se Spojenými státy a Kanadou a vytvořit obchodní blok Evropské unie v Severní Americe.
A Pena Nieto přísahala, že bude pokračovat v mexické válce proti drogovým kartelům, i když se o to ani nezmínil.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy složitý a plný pocitů.
Většina Američanů asi nikdy neuvažovala o tom, že v roce 1848 Spojené státy napadly Mexiko a donutily své vůdce podepsat na polovinu svého území v místě pušky.
Ale pro Mexičany, kteří si myslí, že za staletí, ne za pár minut, jsou všechny upomínky.
Takže v minutě, kdy americký úředník řekne něco nejméně kritického v Mexiku, začnete slyšet - v mexickém tisku a mezi elitami - stížnosti na to, jak se Američané dotýkají jejich sousedské svrchovanosti.
A děti z Montezumy jdou na cestu.
A přesto, pro Mexiko, je opravdu náročný vztah s více než 35 miliony mexických Američanů žijících ve Spojených státech.
Chceš mluvit o zlých pocitech?
Je toho dost.
Mexiko má vítěze a poražené, lidi, pro které země nabízí příležitosti a další, pro které ne.
Jediný důvod, proč máte tolik lidí z mexických předků, kteří žijí ve městech jako Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio, je, že v určitém okamžiku v našem rodinném stromu byl člověk, možná rodič nebo prarodič, který byl vyloučen z příležitosti v Mexiku a musel jít na sever.
A častěji než ne, ten člověk se hodí do profilu - tmavá pleť, malé vzdělání, z chudé vesnice, atd.
Jsme jejich potomci a jsme jim věrní.
Ne v Mexiku.
A I když teď možná žijeme v americkém snu, když jsme šli na dobré školy a brali si dobrou práci, nikdy nemůžeme ztratit pohled na skutečnost, že je to americký sen, který žijeme, a ne ten Mexický.
Naše identita je někdy nejasná, ale naše loajalita je jasná.
Je to pro Spojené státy.
Kromě toho si uvědomujeme, že mnoho z elitních Mexičanů v vládnoucí třídě nás nemá rád.
Ten pocit je vzájemný.
Vidí nás jako připomínku ponižující porážky a dívají se na nás jako na podřadné akcie, které nejsou dostatečně mexické.
Naše španělština nikdy nebude dost dobrá, naše vazby do Mexika nikdy nebudou dost silné.
Naše existence je, jak to vidí, o selhání.
Kdyby naše rodiny v Mexiku neuspěly, neodešli by.
A teď bychom se nenašli uvězněni za hedvábnou oponou, žít dobře ve Spojených státech, ale přesto ztracené duše.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a přijela do Spojených států legálně jako dítě, mi připomíná, že mezi Mexičany a Mexičany a Mexičany je tření, protože Mexičani mají pevnější pochopení toho, kdo jsou a Mexičani-Američané to nesnáší.
Zatímco je občankou USA, vidí se jako součást dvou zemí.
Mezitím, mnoho Mexičanů, o kterých vím, se necítí jako součást.
Rádi posloucháme mexickou kapelu, Los Tigres del Norte, ale také Bruce Springsteena.
Získáš ty nejlepší z obou světů, ale ty taky ne.
V Mexiku jsme považováni za Američany.
A ve Spojených státech jsme považováni za Mexičana.
A teď, abychom ještě více zkomplikovali vztah, jak jsem se dozvěděl během cesty, někteří Mexičtí vůdci a části inteligence se chtějí znovu spojit s Diasporou.
Chtějí, aby Mexičani-Američani pracovali jako "velvyslanci" pro Mexiko, kteří zastupují jeho zájem o Spojené státy.
Řekneme našim kolegům Američanům, jaká je to skvělá země, aby navštívili a přiměli politické vůdce k posílení vazeb s Mexikem.
Jo.
To se nestane.
Příliš mnoho pocitů.
A s nerovností příjmů a zvrácenou korupcí a drogovým násilím si mnozí z nás nejsou tak jistí, že je to velká země.
Obávám se, že jste na vlastní pěst, amigos.
To je fér.
Pokud alespoň někteří Mexičani ještě nejsou připraveni odpustit Spojeným státům, jak se s Mexikem zacházelo před sto a půl lety, pak musí přijmout fakt, že někteří Mexičtí Američani stále mají zášť za to, jak se jejich rodinní příslušníci v poslední době zacházeli mnohem více než s tím.
Hmm.
Možná jsme víc "Mexičani", než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Blízký východ
Přestávka mezi Izraelem a Hamásem by mohla být ještě nepravděpodobným základem pro mír.
Může někdy existovat trvalý mír mezi Araby a Židy na Středním východě?
Další kolo krveprolití naznačuje, že taková naděje je marná.
Mezi obvyklými marnými argumenty o tom, kdo to začal, se počet budov snížil na trosky, více než 140 Palestinců, většina z nich byli zabiti civilisté a šest Izraelců, a poprvé se v blízkosti Tel Avivu, izraelské metropole a svatého města Jeruzaléma přistály střely z Gazy.
Ale i když se Izraelci a Palestinci v jejich starověkém konfliktu ocitli, všude kolem se mění Blízký východ.
Arabské jaro vyhodilo kousky do vzduchu a jako to, nebo ne, Palestinci a Izraelci se ocitli v regionálním zmatku.
Možná to bude jejich boj krvavější než předtím.
Ale existují důvody, proč si myslet, že by to mohlo zlomit jejich smrtící stalemat.
Válka, která není ani ztracena, ani vítězná
Na první pohled je optimismus velmi těžko ospravedlnitelný.
I když se příměří dohodlo na 21. listopadu, tento týden boj posílil jestřáby na obou stranách.
Vedoucí představitelé Hamásu, islamistického hnutí, které vládlo v Gaze od roku 2007, budou tvrdit, že Izraelce donutili k ústupu, i když se Gazy zmocnilo k bušení.
I přes zabití některých svých vůdců a odstranění 1,7 milionu lidí v jedné z nejubožejších a nejpřeplněných koutů planety Izrael nedokázal zničit Hamás.
Ve skutečnosti se Hamás dostává na Západní břeh, další část Palestiny v současné době řídí jeho hořkými soupeři v Fatahu, umírněnější palestinskou frakci.
Vedoucí představitelé Hamásu navíc mohou dospět k závěru, že čas je na jejich straně.
Jak se islamisté v celém arabském světě zmocnili, tak se Hamás stal mocnými a bohatými přáteli.
Turecko, vzkříšená regionální moc, která byla kdysi nejbližším muslimským spojencem Izraele, se chopilo příčiny Hamásu, a tak Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších států Perského zálivu.
Jubilant Hamás lidé říkají, že islamistický srpek se potuluje kolem Izraele, z Libanonu na severu, kde se Hizbulláh strana-cum-milice drží v bažině, přes Sýrii, kde rebelové stále více islamistického hnutí mohou svrhnout Bašára Asada a na zemi přes Jordán, kde spojenci Hamásu ohrožují krále.
Především na jižním křídle Izraele, vzestup Muslimského bratrstva pod prezidentem Muhammadem Morsi v Egyptě, zdaleka nejlidnatější a nejpivotnější arabské země, změnil rovnováhu regionu.
Hosni Mubarman, světský despot, který vedl Egypt 30 let až do jeho pádu v roce 2011, měl pro Hamás málo času.
Bratrstvo je naopak bratranec Hamasu a jeho vůdci jsou spíše předmětem populárního stanoviska.
V budoucí diplomacii se může Hamás objevit jako herec, který nemůže být uzavřen ani Izraelem a Amerikou.
Izraelští tvrdohlaví mezitím vyvodí opačné závěry.
Z vojenského hlediska se Hamás vrátil do své krabice.
Izraelský protiraketový systém Iron Dome prokázal svou hodnotu a mnoho střel Hamásu bylo zničeno.
Izraelci budou spát mnohem víc - na chvíli.
V diplomatických podmínkách je Amerika stejně vytrvalá jako vždy; mnoho evropských zemí také vinilo Hamás za to, že zahájil poslední kolo násilí.
Izrael především prosperoval, a to zejména v rámci Binyaminu Netanjahua, premiéra, který do značné míry ignoroval mírový proces.
I když rakety z Gazy zabily asi 30 Izraelců od roku 2004, Izrael je poměrně prostý sebevražedných bombardérů, a to díky bariérě, která se do Západního břehu zakousne, hlavním kouskem palestinského státu a ochrání židovské osady, které se i přes svou nezákonnost v mezinárodním právu stále rozšiřují.
Pan Netanjahu, jehož Likudova strana se spojila s ještě více hawkishským lotrem v Avigdor Lieberman v období voleb 22. ledna, je v pěkné situaci.
Proč by se s těmi zvrhlými Palestinci vypořádávali tím, že jim dali vlastní stát?
Pokud by skutečně řídili Západní břeh, tak by nezpálili rakety, stejně jako jejich krajané v Gaze?
Lepší je držet za tu zeď a usmažit je, když zvednou hlavu.
Možná, že tvrdoši vyhrají, ale arabské jaro může změnit své výpočty.
I když islamisté v Egyptě a jinde mají pro Izrael malou lásku, jejich priorita bude řešit problémy doma.
Izraelský rozpočet na obranu je větší než rozpočet jeho čtyř arabských sousedů dohromady.
Začít válku s místní velmocí sotva pomůže novým arabským vládám, aby své ekonomiky napravily.
Že pragmatický pan Morsi pracoval s Barackem Obamou, aby se dostal k příměří a mohl by to jen znamenat začátek něčeho.
Izraelci by se měli podívat i na delší dobu.
Zbytek arabského světa se stává demokratičtějším a zbavuje Palestince své právo na sebeurčení, a vytváří tak sud s práškem, který je jeden den svázán k explozi na územích obsazených Izraelem - stejně jako autobus v Tel Avivu v tomto týdnu vybuchl.
Represe už v židovském státě podkopává demokracii a demografie to ještě zhoršuje, protože arabské obyvatelstvo se potápí.
Krvavé mise proti Gaze každých pár let, aby se zmocnily Hamasu, budou mít na svědomí stále větší diplomatickou daň.
Obě strany potřebují, aby se vyhnuli zvenčí.
Odpověď zůstává tou, kterou na obou stranách nadchli rozumní lidé, většina z okolního světa a tyto noviny: dva státy, s Izraelem, které se vydávají za ochranku.
Doufejme, že v krátkodobém horizontu je to, že přestávka bude mít trochu větší vliv na to, aby to lidé zvenčí tlačili.
Egypt, který se nyní musí zasazovat o zastavení proudu zbraní do Gazy, spolu s Tureckem a Katarem, je lepší než kdy předtím přesvědčit Hamás, aby přijal myšlenku židovského státu na základě hranic z roku 1967 s pozemními swapy a sdíleným Jeruzalémem.
Arabští cizinci by také měli přesvědčit Hamás a Fataha, aby se spojili.
To by více přispělo k vytvoření palestinského státu, než k blížící se nabídce virtuální státnosti v OSN.
Pan Obama se také podílí na tom, že se Izrael dostane na stůl.
Během svého prvního funkčního období zapomněl předložit svůj vlastní plán na mír.
Zpátky v Bílém domě, vypadá stejně neochotně, že se do toho zatáhne.
To je velmi krátkozraké.
Amerika má zásadní zájem o stabilní Blízký východ.
To znamená mírové urovnání mezi Izraelem a Palestinci.
V Austrálii vstoupily v platnost zákony o obalech cigaret
Kouření varování a nemocné části těla na nudných zelených krabicích, které jsou stejné pro všechny tabákové značky
První australské zákony o cigaretách a tabákových obalech se staly v platnosti, nahrazují značkové loga a barvy s generickými olivovými zelenými kryty, příšerné obrázky nemocných tělesných částí a vyobrazení dětí a dětí, které jejich rodiče špatně kouří.
Kromě různých zdravotních varování a obrázků je jediným rozdílem mezi balíčky, povinné od soboty, značka a všechny jsou vytištěny v identickém malém písmu.
Je to nejpřísnější režim na světě pro balení tabáku.
Australská federální vláda říká, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že se zbaví kouzla.
Je to závislé na studiích, které ukazují, že pokud lidé nezačali kouřit ve věku 26 let, je 99% šance, že to nikdy nezvládnou.
"I od velmi raného věku je vidět, že děti chápou zprávu, že tabáková společnost se snaží prodat prostřednictvím své značky," řekl federální ministr zdravotnictví, Tanya Plibersek, citující studie, které například ukázaly, že děti spojují korunu v logu s myšlenkou, že je princezna.
Zatímco Austrálie má jednu z nejnižších cen kouření na světě a změny budou mít malý dopad na mezinárodní zisky, jiné země zvažují podobné kroky.
tabákový průmysl se proti zákonům tvrdě stavěl.
Tabákové firmy tvrdily, že podpoří obchod na černém trhu, což povede k levnějším a dostupnějším cigaretám.
"Z právních předpisů budou mít vážné neúmyslné důsledky," řekl Scott McIntyre z Britské americké Tobacco Austrálie.
Padělatelé z Číny a Indonésie přinesou mnohem více těchto produktů na prodej v ulicích Austrálie.
Jiní tvrdí, že zákony posílily své podnikání.
Sandra Ha z Zico Import Pty Ltd, malá rodinná firma, řekla, že poptávka po cigaretách, křemíkové obaly na maskování nepokrytých obalů, se před téměř dvěma měsíci od doby, kdy britský americký tabák, britský císařský tabák, Philip Morris a Japonsko Tobacco ztratili výzvu vůči zákonům na vysoké úrovni v Austrálii.
Ha řekl, že Zico prodal až 6 000 velkoobchodním prodejcům a čekal na nové akcie.
To je pro nás dobrý obchod.
Potenciální shoda, jak říkají odborníci, je popularita sociálních médií s velmi demografickým plánem.
Po sérii australských zákonů, které zakazují televizní reklamu a sportovní sponzorství a požadují, aby většina prodejců schovala cigarety z pohledu, se trh s tabákem přesunul na internet.
Austrálie zakázala webovou reklamu místními společnostmi a weby, ale nemůže omezovat zámořské stránky.
"Pokud jste obchodník s tabákem a máte jen toto malé okno, které vám umožní propagovat své výrobky, on-line je pro vás to místo, kde se můžete dostat," řekl Becky Freeman, výzkumník veřejného zdraví na Univerzitě v Sydney.
Freeman zaznamenal nárůst "průměrných Joe" recenzí značek na sociálních sítích, jako je YouTube, Twitter a Facebook.
Musíme se zeptat, je to jen soukromý občan, který opravdu miluje cigarety Marlbora a oni se dostali do problémů s natočením videa, nebo je v tom zapletena marketingová společnost?
Britská americká Tobacco Austrálie tvrdila, že průmysl je zaměřen na řešení nových pravidel, a nikoli na marketing.
Průmysl se dostal tak daleko, že zaplatil Ukrajinu, Hondurasu a Dominikánskou republiku, aby zpochybnil nová pravidla - země na Světové obchodní organizaci tvrdí, že obchod je nespravedlivě omezen, a to navzdory tomu, že žádná země s Austrálií nemá významný obchod.
Rozhodnutí WTO je pravděpodobně v polovině roku 2013.
Plibersek řekl, že vláda vedla jednání s jinými zeměmi, a to s ohledem na podobné zákony o obalech.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 vystavila fotografické varování.
Nyní se rozšiřují na více než 40 zemí, včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
V Británii, na Novém Zélandu, v Jižní Africe a v Indii se uvažuje o tvrdších zákonech.
Mnoho kuřáků v Austrálii je stále vzdorné.
Ty obrázky mě neovlivňují.
Jen je ignoruju.
"Jen si dej kouř a dej ho pryč," řekl Viktor El Hage, když si koupil balíček s fotografií nádoru na ústa.
Upřímně, je jen jeden důvod, proč bych přestal, a to je moje holčička.
James Yu, který řídí krále balónu v centrální Sydney, řekl, že uniforma obalu je těžší dát jeho police.
"Trvalo mi to hodinu, než jsem vyložil dodávku, a teď mi to trvá čtyři hodiny," řekl Yu.
"Vláda by je měla úplně zakázat a pak bychom se dostali do pořádku, dobře, skončili jsme, zavřeme obchod," řekl a zvedl ruce do vzduchu.
V neustálém Plugged-in světě, není to tak zlé být nudný
Strávil jsem pět nečekaných hodin na letišti, když naše letadlo mělo mechanické problémy a museli jsme čekat na další letadlo.
Takže jsem měl dost času přemýšlet o tom, co je nuda.
Nebudu ti lhát.
Půl dne na letišti, který čeká na let, je dost nudné, i s rozptýlením knih, časopisů a iPhonů (nemluvě o nákupu zdarma).
Ale stále více, někteří akademici a odborníci na vývoj dětí přicházejí na chválu nudy.
Pro nás a naše děti je to v pořádku, že se občas nudíme.
To nutí mozek k tomu, aby se zabýval zajímavými tečnami, možná k podpoře tvořivosti.
A protože většina z nás je v dnešní době téměř neustále připojena na jednu nebo druhou obrazovku, nemáme žádné výhody nudy.
Takže bychom se měli nudit?
Ano.
A ne.
Ale já se k tomu vrátím.
Především, stejně jako mnoho lidí, jsem předpokládal, že nuda je poměrně nedávný jev, s příchodem více volného času.
Ne tak, říká Peter Toohey, profesor řecké a římské historie na Univerzitě v Calgary v Kanadě a autor "Boredom: A Lively History" (Yale University Press, 2011).
"Boredom má ve skutečnosti velmi dlouhou historii," řekl.
Je tu latinský graffiti o nudě na stěnách Pompeje z prvního století.
Pak je tu otázka, jak definujeme nudu.
Problém je, že to bylo definováno a diskutováno v mnoha různých směrech, řekl John D. Eastwood, profesor psychologie na univerzitě v Ontariu v Kanadě.
Poté, co se profesor Eastwood a jeho kolegové podívali na výzkumnou literaturu a představili si myšlenku před cílovou skupinou asi 100 lidí, definovali nudu jako zážitek "chtění, ale neschopni se zapojit do uspokojivé činnosti."
Co odděluje nudu od apatie, řekl, že člověk není zasnoubený, ale chce být.
S apatií řekl, že není potřeba něco udělat.
Hlavní zážitek nudy, řekl, je "narušení procesu pozornosti, spojeno s nízkou náladou a pocitem, že čas pomalu ubíhá."
Boredom může znít hrozně jako deprese.
Ale profesor Eastwood řekl, že zatímco mohou být příbuzní, lidé, kteří se nudí, mají tendenci vidět problém jako životní prostředí nebo svět, zatímco lidé, kteří jsou v depresi, vidí problém jako sebe.
Někdy si myslíme, že se nudíme, když se jen těžko soustředíme.
Ve své studii "The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention", která se objevila v časopise Perspektivy na Psychologické vědy v září, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, v němž účastníci poslouchali záznam o osobě, která čte článek časopisu.
Některé skupiny v sousední místnosti zaslechly hlasitý a nesouvisející televizní program, jiní to slyšeli na nízké úrovni, takže to bylo sotva patrné, zatímco třetí skupina vůbec neslyšela zvukovou stopu.
Ti, kteří slyšeli, že televize na nízké úrovni hlásí více nudu než ostatní dvě skupiny - měli potíže se soustředit, ale nebyli si jisti, proč a přisoudili, že je obtížné se nudit.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo náročný úkol, může porucha pozornosti vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, profesor neurovědy na Univerzitě v Guelphu v Ontariu a jeden z autorů studia.
Na druhou stranu, když děláš něco nudného, jako třeba hledání špatných vdovců na tovární lince, rozptýlená hudba ti pomůže se nudit.
Ve skutečnosti, řekl, teď už víme, že svíjení a zkáza, často považovaná za znamení nudy, může skutečně pomoci bojovat, a to tím, že lidi budou více fyzicky ostražití.
"Výzkum ukazuje, že děti, které se mohou naučit více a uchovávat si více informací než ty, kteří jsou nuceni sedět v klidu," řekl profesor Fenske.
V některých bodech se všichni nudíme - moje zpoždění letu, hlasový mluvčí, obzvláště nudný film.
Ale někteří jedinci se budou nudit víc než jiní.
Výzkumní pracovníci v 80. letech vyvinuli „Boredom Proneness Scale“.
Obsahuje otázky jako "Mnoho věcí, které musím udělat, je opakující se a monotónní" a "Mám tolik zájmů, nemám čas na všechno."
S takovými stupni vědci zjistili, že chlapci se často nudí víc než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na univerzitě na Západní Floridě, a to zejména v případě, že je potřeba více, a různé vnější stimulace.
Ale obecně, puberťáci jsou dost nefunkční.
V roce 1991, Reed Larson, profesor lidského a komunitního rozvoje na Univerzitě v Illinois, provedl experiment, ve kterém kontaktoval téměř 400 teenagerů a jejich rodiče sedmkrát až osmkrát denně.
Zjistil, že 32 procent dospívajících říká, že se nudí ve škole a dělají domácí úkoly, a 23 procent řekl, že se nudí, když nejsou ve škole.
Na druhou stranu, tři procenta rodičů říkali, že se nudí.
Profesor Larson řekl, že neví, jestli nudné procento, o 21 let později, bude vyšší nebo nižší.
Ale řekl, že ví, že "adolescence je pro nudu nejlepší období", protože děti a dospívající nemají moc nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: je pro vás nuda dobrá?
Někdy ne, protože v jeho krajním případě může vést lidi k absurdním fyzickým rizikům, hazardu nebo požití zneužívání návykových látek jako způsob, jak to usnadnit, výzkum ukazuje.
Na druhé straně mnoho filozofů a spisovatelů hovoří o spojitosti mezi nudou a tvořivostí, řekl profesor Vodanovich, který tuto otázku studoval již více než dvě desetiletí.
"Boredom je způsob, jak ti říct, že bys měl dělat něco jiného," řekl Gary Marcus, profesor psychologie na N.Y.U.
Ale mozek vždycky neví, co je nejvhodnější.
Jestli se nudíš a použiješ tu energii na kytaru a vaření, tak tě to potěší.
Ale když se díváte na televizi, může vás to v krátkodobém horizontu potěšit, ale ne v dlouhodobém horizontu.
Takže pokud se vaše dítě nudí a vy mu dáte iPad, už se možná nudí, ale on se nenaučil, jak se bavit, nebo sám sebe regulovat, řekl profesor Fenske.
"Ta samoregulace se přenáší z jedné situace na druhou," řekl.
Tvé dítě se jen nenaučí bavit se, ale v jiných oblastech je více sebeovládání.
Myslím, že opravdu nechceme oslavovat nudu.
Ani bychom na to neměli být příliš kritickí.
Spíše by se náš cíl měl cítit pohodlně od neustálého povídání o aktivitě a technologii.
Profesor Eastwood souhlasil.
"Naplánujeme to tak, jak se musíme nudit víc, ale nuda je zoufalá, neklidná touha být spojena s něčím smysluplným," řekl.
To, co lidé opravdu hledají, je způsob, jak odpojit a vychutnat si čas.
"V prostředí, kde jsme neustále přetíženi," řekl, "je těžké najít způsob, jak se zapojit, když se zvuk vypne."
V Colorado, žádný Playbook pro Nový zákon o marihuaně
Anthony Orozco, 19 let, student a fotbalový hráč na vysoké škole v jihovýchodní Coloradu, čelí obvinění z trestného činu za něco, co bude brzy legální v tomto státě: držení několika nugetů marihuany a dýmky, které používal k kouření.
Pan Orozco řekl, že jednoho dne v září jel s několika přáteli v Lamaru na pláních u Kansaské hranice, když je zastavili.
Poté, co policista našel v autě marihuanu, byl pan Orozco předvolán k držení a k drogové pastýři - drobné urážky, které každý nese 100 dolarů pokutu - a k soudu.
"Zachází se s námi jako s kriminálníky," řekl pan Orozco.
Ale je to on?
V nejistých týdnech po hlasování v Colorado o legalizaci malých množství marihuany pro rekreační použití, odpověď ve stovkách případů s menšími drogami je méně závislá na zákoně než na místě.
Stovky přestupných případů marihuany jsou již v tomto státě a ve státě Washington, který schválil podobné opatření.
Policejní oddělení přestalo účtovat dospělým 21 let a starší za drobný majetek, který bude právně sankcionován, jakmile právní předpisy vstoupí v platnost v následujících týdnech.
Ale prokurátoři v konzervativnějších okrscích v Coloradu přísahali, že budou pokračovat s existujícími případy marihuany a budou stále citovat lidi za držení.
Zároveň několik měst z předměstí Denveru na západní hory hlasuje, aby zablokovalo nové, státem licencované maloobchodní obchody s marihuanou od otevření v jejich komunitách.
"Tahle věc se vyvíjí tak rychle, že nevím, co se bude dít dál," řekl Daniel J. Oates, policejní šéf v Auroře, na východ od Denveru.
Regulátoři ve státě Washington také škrábají hlavy.
A hledají pokyny, jak vytvořit systém licencí na výrobu, výrobu, distribuci a prodej - to vše do termínu 1. prosince 2013.
Říká se, že Colorado, pro lepší nebo horší, je před většinou států v regulaci marihuany, první pro lékařské použití a nyní rekreační.
"Colorado má více regulovaný trh, takže to bude dobrý průvodce," řekl Brian E. Smith, mluvčí Washingtonské státní rady pro kontrolu Liquor.
Ale žádné místo, ani systém, pan Smith připustil, nemůže dělat víc, než by naznačoval, co by mohlo fungovat.
"Neexistuje žádný skutečný precedens, který bychom mohli následovat," řekl.
Washingtonův zákon, nazvaný I-502, má vliv na 6. prosince, který také ponechává rok limbu, během kterého státní licenční systém ještě nebude existovat, ale legalizované vlastnictví bude.
A v té době je třeba řešit problémy, jako je to, jak vyvážit státní mandát "přiměřeného přístupu" k licencované marihuaně s jeho zákazy na konopí v okruhu 1 000 metrů od školního, parku, dětského a dětského střediska.
"Nikde to bude těžší, než v městských oblastech, zejména v metropolitní oblasti Seattle," řekl Ben Livingston, mluvčí Centra pro právní konopí, nedávno vytvořená výzkumná skupina.
21. listopadu, náčelník Oates v Auroře poslal své důstojníky e-mail, v němž oznámil, že městský právník už nebude stíhat malé porušování marihuany za 21 let a starší a že policie přestane obvinit lidi z těchto zločinů "okamžitě".
Šéf Oates řekl, že policie bude prosazovat městské kódy, které regulují pěstitele marihuany, a že budou stále pronásledovat obchodníky s drogami a dealery.
V severním okrese Colorado, okresní advokát, Ken Buck, představuje přísnější pohled.
Po hlasování řekl, že jeho kancelář bude pokračovat v řízení o držení marihuany, většinou jako způsob, jak přimět uživatele k léčbě.
Právě teď, 119 lidí čelí obvinění z držení dvou uncí nebo méně marihuany, i když mnozí čelí jiným obviněním.
"Naše kancelář má povinnost stíhat zločiny, které byly v době, kdy se staly zločiny," řekl pan Buck v prohlášení.
Reakce byla komplikovaná i na místech, jako je venkovský okres Mesa, kde voliči odmítli marihuanu.
Policie v Grand Junction, největší město okresu, už neuvádí dospělé, že mají malé částky.
Okresní prokurátor, Pete Hautzinger, toto rozhodnutí podpořil, ale také se rozhodl, že všechny nevyřízené věci o vlastnictví neodmítne.
"Nemyslím si, že ztrácím čas, abych pokračoval v prosazování zákona, dokud se to nezmění," řekl.
I když 55 procent voličů z Colorado toto opatření podpořilo, aby se rekreační marihuana dostala do složek vlády a právní systém nikdy nebude jednoduchý.
A protichůdné reakce v celém státě se mezi místními úředníky skrývaly hluboké rozpaky o velkém zeleném experimentu státu.
"Je to kulturní bariéra" s okresními právníky, řekl Sean McAllister, Denver právník, který zastupuje marihuanu a je místní mluvčí Národní organizace pro reformu marihuany.
"Strávili tolik svých životů, že stále ještě nepřijímají, že je to legální," řekl.
Jako první státy na léčbu malých množství marihuany, jako je alkohol, se Colorado a Washington připravují na to, aby se staly vnitrostátními testovacími případy pro legalizaci drog.
Jako advokáti a státní úředníci plánují novou hranici legalizovaných prodejů, a také velmi dychtivě očekávají směr federální vlády, která stále plánuje, že bude považovat prodej a pěstování marihuany za federální zločiny.
Advokáti pro legalizovanou marihuanu doufají, že Ministerstvo spravedlnosti se vzdá.
I přes velké zatčení pacientů s marihuanou a prodejců, federální vláda většinou povolila, aby v Colorado, ve Washingtonu a v dalších 16 státech operovaly lékařské marihuany.
I když drogoví agenti pravděpodobně nezabijí dveře, aby se zmocnili malého pytlíku drogy, pravděpodobně se budou vyhýbat tomu, že povolí státem regulované rekreační obchody s marihuanou povolené podle nových zákonů, řekl Kevin A. Sabet, bývalý poradce drogové politiky v Obamově administrativě.
Několik měst v Coloradu nečeká na to, aby federální orgány jednaly.
I před volebním dnem některé místní vlády schválily moratoria na všechny nové obchody s marihuanou, i když to bude asi rok před tím, než bude možné otevřít.
Minulý týden se západní město Montrose stalo šestiměsíčním zákazem a pravděpodobně to bude příští týden.
"Nechceme být v pozici, kde někoho poznáme a pak máme velký federální problém," řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše komunita hlasovala proti tomuto pozměňovacímu návrhu.
Díváme se na to, co komunita hlasovala proti tomu, co stát hlasoval.
Je tu spousta otázek.
Petronella Wyatt: Byl jsem šikanován z Oxfordu za to, že jsem Tory
Není to jen dnešní vysokoškolští studenti, kteří jsou napadeni pro jejich názory
Nemůžu si vzpomenout na čas, kdy jsem nesnil o výhře na Oxfordské univerzitě.
Jak můj otec, tak můj starší bratr byli v tom, co jsem si představoval, největší sídlo učení na světě, moderní řecká symóza, která povzbuzuje dvojí pilíře civilizace, svobodné myšlení a toleranci.
Ale do dvou týdnů od doby, kdy jsem se na Worcester College v osmdesátých letech ujal svého místa, abych si přečetl historii, jsem si sbalil své tašky, čímž jsem vyvolal první skandál svého života.
Můj otec se zhroutil a vykřikl.
Přátelé byli zmatení.
Večerní deník Standard tvrdil, že jsem skončil, protože jsem protestoval proti spolužákům, kteří měli sex v pokoji vedle mě.
Spisovatel A N Wilson řekl, že jsem odešel, protože jsem byl nucen pít z čištěných hrnků.
Pravda byla menší.
Utekla jsem.
Ano, utíkal, protože jsem byl vystaven systematickému šikanování a zastrašování.
Ne kvůli mému poněkud nevyzpytatelnému jménu, nebo kvůli tomu, že jsem přišel ze soukromé školy.
Byl jsem pronásledován jen z jednoho důvodu a v této kolébce domnělého osvícení to bylo jak velké, tak barbarské: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce výkonným poradcem Margaret Thatcherové a já jsem byl zastáncem konzervativců.
Proč to teď zvedneš, možná se zeptáš.
Nedávné zprávy naznačují, že nová generace studentů v pravém centru trpí podobným pronásledováním.
Taková je institucionalizovaná a rostoucí nenávist k studentům Tory v Oxfordu, že skupina z nich minulý týden požadovala stejnou ochranu rovných práv jako gayové, zdravotně postižené osoby a etnické menšiny.
Konzervativní členové juniorské společenské místnosti Corpus Christi College (JCR) tvrdí, že jsou "často aktivně izolovaní, osobně napadeni a kvůli jejich politickým názorům se cítí nepřivítaní".
Chtějí vytvořit pracovní místo ve výboru pro rovné příležitosti na vysoké škole, aby se zajistilo, že jejich názory mohou být volně zveřejňovány.
Jejich situace nepomáhala nedávným dokumentem BBC 2, Wonderland: Young, Bright a vpravo, o studentské politice, která Torieho označila za podivné a neonacistické.
Vystudoval Joe Cooke, bývalého prezidenta Oxfordské Konzervativní asociace (OUCA), cestoval v Rolls-Royce, v stříbrném obleku a stříbrné plechovce.
Na jiných univerzitách, konzervativní studenti tvrdí, že jsou považováni za "obětní beránky" za zavedení vyšších školních poplatků.
Luke Black, 20, viceprezident Konzervativní asociace Nottinghamské univerzity, řekl nedělní noviny, že "na univerzitách je stále rostoucí levicová předpověď.
Lidé si myslí, že jsme jako Bullingdonův klub, aniž bychom se s námi setkali."
Samuel Roberts, 21, student historie na Corpus Christi, který navrhl návrh na větší ochranu, říká, že takové klima je "nepohodlné", zatímco Stephanie Cherill, 19, prezident zvolen OUCA, říká, že došlo k zhoršení postoje členů JCR vůči lidem, kteří jsou přímo uprostřed.
"To představuje hrozbu pro atmosféru intelektuální diskuse i pro blaho členů," říká.
Během prvních několika týdnů v Oxfordu jsem byl v menšině.
Byl jsem v září 1986, mrzutě stydlivý osmnáctiletý.
Nenávist Konzervativní strany byla nejúžasnější.
V roce předtím univerzita odmítla Margaret Thatcherovou - bývalou studentku - čestný titul, kvůli snížení financování vysokoškolského vzdělávání.
Atmosféra by se s obavami otřásla.
V prvních několika dnech sv. týdne, kdy se noví studenti baví s ostatními a s dony, jsem měl chuť na červí dřevo, který měl přijít.
Zjistil jsem, že se donové nejen spojili s posměchem Tory, ale i s radostí.
Politika horníků, stávka, privatizace a vládní opozice proti sankcím proti apartheidu v Jižní Africe, byla přivezena do dřevěných panelových místností v doučování.
Můj první se podílel na překladu francouzských textů z 18. století do angličtiny a já jsem nebyl připraven na to, co následovalo.
"Slečno Wyattová," řekl don, Harry Pitt (nyní zesnulý), "prosím, přeložte první odstavec."
Přepadl jsem to.
Malý muž s obličejem jako dort, Pitt byl na žluč velký.
"Odmítají se Thatcherové učit francouzsky, nebo jsou jen hloupí?" zeptal se.
Ostatní absolventi se zachechtali.
Slzy mi strhly do zad oči.
"Navrhuji, abyste si ve svém volném čase vzal základní lekce z francouzštiny - to je, pokud nejste příliš zaneprázdněný socialismem," zavrčel Pitt.
Vrátil jsem se do svých pokojů jako nespokojená postava.
Na večeři na vysoké jsem seděl sám, a pak jsem na rameni ucítil lehký kohoutek.
Byl to druhý ročník anglického studenta jménem James, který se představil jako člen OUCA.
"Já vím, kdo jste," řekl laskavě.
Obávám se, že je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z toho, že je Tory, je vybrán.
Je to pro mě dost špatné, ale vědí, že tvůj otec je blízko Margaret Thatcherové, takže to bude pro tebe horší.
Většina Tory fresek předstírá, že je to práce.
Později, v místní hospodě, jsem se zoufale snažil se rozpustit.
Trvala jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co řekla paní Thatcherová.
Tento plán se ukázal jako neúspěšný.
První ročník studenta PPE, který byl v Etonu ironicky, řekl: "Ty jsi dcera fašistického prase."
Jsi kontaminovaný.
Ostatní studenti se zdrželi.
Byl jsem zvrácený, špinavý.
"Jak se má Tories sex?" zeptal se jeden.
Porazili se, že?
Cítil jsem, jak se homosexuálové museli cítit před liberální legislativou šedesátých let.
Mohl bych někdy vést normální život v Oxfordu?
Byl bych nucen se setkat s tak smýšlejícími lidmi až po setmění?
Budu se muset obrátit na práci a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky předtím, než jsem se protáhl jako očistec ostracismu a izolace.
Jediný otevřeně Tory don byl Norman Stone, profesor moderní historie, který byl založen na mé vysoké škole.
Nenáviděl ho, že je nejen konzervativní, ale i zahraniční poradce pro Thatchera a jeden z jejích spisovatelů.
Sotva tam byl.
Nenáviděl to místo jako provinční a malicherný, a jeho oddanost marxisticko-deterministickému pohledu na historii.
V roce 1997 se stal profesorem na University of Bilkent v Ankara v Turecku.
"Nebudeš tady šťastný," řekl mi.
Začal jsem dojíždět z Oxfordu do domu svých rodičů v Londýně a hledal jsem útočiště u svých nejotevřenějších metropolitních přátel a rodiny.
Řekl jsem otci, že nesnáším Oxforda a proč.
Byl nedůvěřivý.
Během jeho pobytu ve Forties byly přijaty všechny politické názory.
"Ale je to nejlepší místo na světě," řekl žalostně.
To by neudělali, ne mezi mými snovými duchy.
I moji komunistickí přátelé měli vždy dokonalé způsoby.
Jeho revmatické oči se začaly mračit.
Dej to šanci.
Jsem si jistý, že je to jen výmluva.
Zlomilo by mi to srdce, kdybys odešel.
Mé časté výlety do Londýna, můj emocionální odpor se zhoršoval.
Můj mužský přítel, také podporovatel Tory, podlehl tlaku a vzdal se svého vyznání.
Během doučování následujícího týdne, kdy další historie v naprosté vážnosti naznačovala, že jsem "nepřítel lidí", jsem se rozhodl udělat to samé.
Neuvědomil jsem se hanbou, přiznal jsem se, že jsem "vymyl mozek rodičům" a nazval je "staří blázni".
Odpor byl krátký.
Byl to můj otec, který strčil hřebík do rakve mé Oxfordské kariéry.
V té době psal dva sloupce v Murdochově tisku každý týden.
Moje dveře byly zamčené.
Uvnitř jsem se krčil a po pěti minutách se mí pronásledovatelé vzdali.
Když odjeli, zabalil jsem kufr a chytil první vlak do Londýna.
Nikdy jsem se nevrátil.
Možná mi říkáš, že je to šmejd.
Ale žádný osmnáctiletý by neměl být vystaven takovému zastrašování a vitriolu v vzdělávací instituci.
Ještě více tragické je to, že to byl Oxford, který nejen produkoval 14 ministrů Tory, ale do dnešního dne se skrývá za špatnou pověstí pro rovnost a svobodu myšlení.
V Tokiu se sejdou ministři Indie a Japonska
Nový indický premiér Narendra Modi se setká se svým japonským protějškem, Shinzo Abe, v Tokiu, aby se zabýval ekonomickými a bezpečnostními vazbami, a to na jeho první zahraniční návštěvě od vítězství v květnových volbách.
Pan Modi je na pětidenní cestě do Japonska, aby posílil hospodářské vztahy s třetí největší ekonomikou na světě.
Vysoká na programu jsou plány na větší jadernou spolupráci.
Indie také údajně doufá v dohodu o obranné spolupráci mezi oběma národy.
Karratha policie zatkla 20 let po honbě na motorce s vysokou rychlostí
Motocykl byl zabaven po jízdě na 125km/h v pásmu 70km/h a v bushlandu, aby unikl policii v Pilbarě.
Dopravní policie na hlídce v Karratha se dnes ráno pokusila zastavit modrý motocykl, když spatřili, jak se dostal na 125km/h, když se dostal z čerpací stanice na Bathgate Road.
Policie říká, že jezdec se nezastavil a pokračoval na Burgess Road, než se proměnil v bushland, což způsobilo, že policisté se na to přišli podívat.
Motocykl a osoba odpovídající popisu jezdce byl pak spatřen v domě na Walcott Way v Bulgarře.
Policie Karratha obvinila 20-letého muže, který se nedařil zastavit a neřídit.
Má se dostavit na soud v Karratha Magistrates 23. září.
Motocykl byl zabaven a zabaven na tři měsíce.
George Webster obvinil ze znásilnění v hotelu Nairn a Pitlochry
Muž je obviněn z znásilnění žen ve dvou hotelech.
George Webster, 28 let, byl obviněn z jednání na High Court v Glasgow.
Je údajně znásilněn ženou v hotelu Skotska v Pitlochry v Perthshire 7. června 2013.
Tvrdí se, že ji Webster napadl, když byla "v bezvědomí, spící a neschopná dát souhlas."
Webster je pak obviněn z znásilnění druhé ženy v hotelu Golf View v Nairnu na Vysočině 4. května 2014.
Soudce Lady Rae stanovil datum soudu na 17. listopadu v High Court v Edinburghu.
Opakování s velmi americkými ideály, že pracovní práva jsou lidská práva
Kongresmanové Keith Ellison a John Lewis navrhli právní předpisy na ochranu organizace odborů jako občanského práva.
"Jako odborové svazy, tak jdi na střední třídu," říká Ellison, Minnesota Demokrat, který je spolupředsedou Kongresu Progressive Caucus.
Proto jsem hrdý na to, že představím zákon o zaměstnancích s ikonou občanských práv Johna Lewise.
Tato právní úprava v praxi poskytne pracovníkům stejné právní možnosti, jak organizovat diskriminaci, a to i pro jiné formy diskriminace – zastavit protiodborové síly v jejich stopách
Změna zákona o národních pracovněprávních vztazích, která umožňuje pracovníkům, kteří se potýkají s diskriminací za zapojení do odborových organizací, aby se žalovali za spravedlnost u civilních soudů - a za účelem získání kompenzačních a represivních škod - je dobrá a nezbytná iniciativa.
Ale rozhodně to není radikální iniciativa - alespoň podle amerických standardů.
Nejlepším způsobem, jak pochopit, co navrhují Ellison, Lewis a spolusponzoři jejich právních předpisů, je znovuspojení s velmi americkou myšlenkou.
I přes to, že odbory v posledních letech - ve Wisconsinu, v Michiganu a ve státech po celé zemi - Američané kdysi povzbuzovali země po celém světě, aby se chopily, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
V živé paměti milionů Američanů, kdy tato země prosazovala demokracii, svobodu projevu, svobodu tisku a právo organizovat se ve stejném dechu.
Když Spojené státy okupovaly Japonsko po druhé světové válce, generál Douglas MacArthur a jeho pomocníci povzbuzovali zemi, aby přijala ústavu, která má zajistit, že Hideki Tojo bude nahrazena demokracií.
Plně si uvědomovali, že dělníci a jejich odbory hrají roli při utváření nového Japonska, obsahovali i jazyk, který výslovně uznal, že "právo pracovníků organizovat a vyjednávat a jednat společně je zaručeno."
Když Spojené státy okupovaly Německo po druhé světové válce, generál Dwight David Eisenhower a jeho pomocníci naléhali na Němce, aby napsali ústavu, která by zajistila, že fašismus Adolfa Hitlera byl nahrazen svalovou demokracií.
Němci si uvědomili, že pracovníci budou muset v novém národě uspořádat a vydávat své hlasy, a tak uvedli ustanovení, které výslovně prohlásil: „Právo na vytvoření sdružení na ochranu a zlepšení pracovních a hospodářských podmínek je zaručeno každému jednotlivci a každému povolání.
Dohody, které omezují nebo se snaží toto právo narušit, jsou neplatné a opatření, která jsou k tomuto účelu určena, jsou protiprávní.
Když bývalá první paní Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která vypracovala Všeobecnou deklaraci lidských práv, která by v roce 1948 přijala Organizace spojených národů jako globální smlouvu, Roosevelt a dravci zahrnovali záruku, že "každý má právo vytvořit a spojit se s odborovými svazy za ochranu svých zájmů."
Po celé generace Američané přijali základní předpoklad, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když se tato země poradila s ostatními zeměmi o tom, jak vytvořit občanské a demokratické společnosti, Američané vysvětlili, že právo organizovat odborovou unii - a že se odborová unie zapojí do kolektivního vyjednávání jako rovnocenný partner s korporacemi a vládními agenturami - musí být chráněno.
Nyní, s těmi právy, která jsou v Americe napadena, je moudré, aby se znovu vrátila k americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo organizovat a vyjadřovat své hlasy ve svobodné a otevřené společnosti.
Jak řekl reverend Martin Luther King Jr. před padesáti lety:
Historie je skvělý učitel.
Nyní všichni vědí, že pracovní hnutí nesnížilo sílu národa, ale rozšířilo ho.
Tím, že se zvýšila životní úroveň milionů lidí, pracovní síla zázračně vytvořila trh pro průmysl a celý národ pozvedla na úroveň produkce.
Ti, kteří útočí na pracovní síly, zapomínají na tyto jednoduché pravdy, ale historie si je pamatuje.
Historie si pamatuje, stejně jako my.
Formální uznání práv na pracovní sílu jako lidských práv a rozšíření ochrany občanských práv, aby se zabránilo diskriminaci na organizaci práce, je již dlouho opožděné.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které historicky rozšířily Ameriku a učinily skutečný slib demokracie.
Soudce dočasně blokuje zákon, který by mohl zavřít všechny Louisianské potratové kliniky
Federální soudce USA v neděli dočasně zablokoval prosazování zákona z Louisiany, který by podle advokátů pravděpodobně uzavřel všech pět potratových klinik ve státě.
Opatření, podepsané v červnu guvernérem Louisiany Bobbym Jindalem a vzhledem k efektu Sept. 1, by vyžadovalo, aby lékaři, kteří provádějí potraty, měli pacienta, kteří přijímají práva v nemocnici do 30 mil od své praxe.
Rozhodnutí soudce však znamená, že v době, kdy lékaři mohou pokračovat v provádění právních potratů a zároveň se o takové výsady ucházet.
"Žalobci budou oprávněni pracovat legálně a pokračovat v úsilí o získání výsad," napsal v rozhodnutí federální soudce John DeGravelles.
Do jednoho měsíce se bude konat slyšení, aby soudce rozhodl o zákonu trvalejší rozhodnutí.
Protiprávní aktivisté toto rozhodnutí tleskali, poslední v řadě rozhodnutí proti podobným opatřením, a tvrdili, že by lékaři měli více času na získání nemocničních privilegií.
"Dnešní rozhodnutí zajišťuje, že ženy z Louisiany jsou v bezpečí před poddaným zákonem, který se je snaží zbavit jejich zdraví a práv," řekla Nancy Northupová, prezidentka a výkonná ředitelka Centra pro reprodukční práva, která se za tři z pěti klinik na státní univerzitě žalovala, aby zablokovala zákon.
Nebylo okamžitě jasné, zda se rozhodnutí týká lékařů z obou klinik, kteří v žalobě nebyli žalobci a také požádali o přiznání práv.
Louisiana je mezi jedenácti státy, které přijaly podobné zákony, a soudy v Alabamě a Mississippi v poslední době rozhodly o protiústavních opatřeních.
Klíčové části texaského práva, které by zničilo většinu zbývajících klinik v tomto státě, byly v pátek zablokovány federálním soudcem.
Protiprávní aktivisté, společně s Americkou akademií lékařů a gynekologů a Americkou lékařskou asociací, tvrdí, že právo na přiznání práv je pro lékaře lékařsky zbytečné.
Antiabortion obhajuje, že opatření směřují k ochraně zdraví žen, i když někteří také pochválili jejich účinek na kliniky.
Jen jeden doktor, který provádí potraty v Louisianě, má nemocniční privilegia, řekl Centrum pro reprodukční práva.
Pokud jsou všichni ostatní lékaři ve státě nuceni přerušit potraty, tak ten doktor, který se bál o jeho bezpečnost, by přestal provádět postup, řekl skupina.
V argumentu proti rozhodnutí, úředníci z Louisiany tvrdili, že nebudou trestat doktory, kteří provádějí potraty, zatímco jejich žádosti o přiznání privilegií byly vyřešeny.
Opožděná diagnóza a neschopnost přístupu k nejlepší léčbě znamená, že rakovina vaječníků zabíjí více ve venkovských oblastech
Angelina Jolie a její bratr James vydali videohold své matce, která v roce 2007 zemřela na rakovinu vaječníků.
Ženy žijící ve venkovské Austrálii jsou vystaveny většímu riziku umírání na rakovinu vaječníků než jejich protějšky z města.
Výzkumní pracovníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 australských žen s rakovinou vaječníků v roce 2005 a zjistili, že po dobu pěti let po diagnóze žije jen 35 procent.
Vedoucí výzkumný pracovník Susan Jordanová z Institutu lékařského výzkumu QIMR Berghofer řekl, že ti, kteří žijí v regionálních a odlehlých oblastech státu, v průběhu studie pravděpodobně zemřou o 20 procent více než v městských oblastech.
SMALL STUDY: Nové léky mohou zpomalit plíce, rakovina vaječníků
Výzkumníci sledovali lékařské cesty žen v průběhu sedmi let.
Doktor Jordan řekl, že věk ženy v době diagnózy, rakovina vaječníků, s existujícími onemocněními a socioekonomickým stavem také ovlivnil šance na přežití.
Starší ženy a ženy, jejichž rakovina byla v době diagnózy více pokročilá, měly nejchudší přežití.
Ti, kteří žijí v regionálních a odlehlých oblastech státu, v průběhu studia pravděpodobně zemřou o 20 % více než v městských oblastech.
I když studie nebyla navržena tak, aby se zjistilo, proč ženy žijící mimo město pravděpodobně zemřou na rakovinu vaječníků, Dr. Jordán navrhl, že opožděná diagnóza a neschopnost získat nejlepší léčbu může být faktory.
"Tato nemoc je nejlépe ošetřena gynekologickými onkologickými chirurgy a jsou většinou ve velkých městech," řekla.
I přes zlepšení telemedicínských služeb, aby zmírnila tyranii na dálku, navrhla více letů a letů, aby odborníci mohli zacházet s ženami blíže k domovu a programy na podporu lidí v léčbě mimo jejich komunity by mohly pomoci.
Doktor Jordan řekl, že bez ohledu na geografický stav, studie zjistila, že dlouhodobé přežití u žen s rakovinou vaječníků je špatné, a posílila potřebu lepších léčebných a preventivních strategií.
Výzkum, financovaný Rio Tinto Ride na rakovinu, bude dnes zveřejněn v lékařském časopise v Austrálii.
V březnu 2012, ve věku 33 let, byla mladá zlatá pobřežní mamka Elisha Neave informována, že má agresivní formu rakoviny vaječníků.
Zahradní centra Rue podzim v majitelích domů
Tento pokles, spolu s určitým poklesem počtu majitelů domů ve věku do 35 let, by mohl vést k tomu, že zahradní centra ztrácejí na desítkách milionů liber ročně, když se dnešní mladí spotřebitelé dostanou do "základní zahradní věkové skupiny", podle studie HTA, která byla hlášena v Financial Times.
Podle zprávy lidé, kteří si pronajímají nemovitosti, utratí v průměru 55 procent z částky, kterou ti, kteří mají vlastní domov, stráví na zahradách.
Uváděl, že lidé žijí ve vysoce urbanizovaných oblastech bez zahrad, popularita ubytování na předních zahradách pro parkování a zmenšování velikosti zahrady jako další faktory, které ohrožují průmysl, což je v prodeji v hodnotě přibližně 5 miliard liber ročně.
Největší Londýn, kde se vlastnické vlastnictví v šesti letech snížilo z 61 na 43 procent, má v Británii nejnižší výdaje na zahradní výrobky.
Společnost HTA a Royal Horticural uvedla, že pronájem pozemku nebo nedostatek zahradního prostoru neznamená, že lidé nemohou pěstovat rostliny.
Guy Barter, vrchní zahradní poradce RHS, řekl: "Kontejní zahrada, například, je velmi populární u nájemníků, kteří mohou přemístit své rostliny, když se přemístí."
Zpráva HTA stanovila období od roku 1997 do roku 2005 jako „zlatý věk“ odvětví zahradní maloobchodu v důsledku zvýšeného vlastnictví a hospodářské prosperity od konce 80. let do poloviny 90. let.
V březnu a dubnu loňského roku také předvídala lepší trh, a to díky lepšímu počasí v důsledku nepříznivých podmínek.
Turecko Summons US Diplomat Over Sping Report
Turecká zahraniční ministerstva povolala v zemi nejstaršího amerického diplomata, aby objasnila zprávu o americké a britské špionáži v Turecku.
Místopředseda vlády Bulent řekl, že v pondělí se o zprávě diskutovalo obvinění z USA a turecké úřady.
Německý časopis Der Spiegel a online časopis Intercept řekl, že dokumenty, které poskytl bývalý americký analytik Národní bezpečnostní agentury Edward Snowden, ukazují, že Turecko je vysoce prioritní zpravodajský cíl pro americké a britské zpravodajské služby.
Podle tureckých zpravodajských drátů turecký prezident Recep Tayyip Erdogan odmítl význam této zprávy a prohlásil, že všechny významné země se navzájem špehují.
Předchozí zpráva, že hlavní zpravodajská agentura Německa se také zaměřila na Ankara, vyvolala v turecké vládě hněvivější reakci.
Šéf policie Magaluf obviněný z korupce
Žalobci v pátek předložili důkazy o vydírání policistů a státních úředníků Calvià Town Hall v kanceláři státního zástupce Mallorcy.
Ředitel policie Calvià na ostrově Majorca byl zatčen po obvinění z korupce, které podali obchodníci a majitelé baru v proslulém pijáku Magaluf.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro byl ve vazbě po obvinění z korupce, které proti němu podalo několik podnikatelů z Punta Ballena, ulice, kde se nachází většina Magalufových barů a nočních klubů.
Podle online deníku Mallorca Diario žalobci v pátek předložili důkaz o vydírání policistů a státních úředníků v Calvià Town Hall v kanceláři majorčina protikorupčního prokurátora.
Další dva místní policisté byli zatčeni španělskou civilní stráží v souvislosti s korupčními pohledávkami a bude muset být vyslechnut soudcem vedle Navarro.
Španělský národní národní deník ABC informoval o nespokojených majitelích nočních klubů, že zvýhodňování ze strany úřadů má vážný vliv na jejich podniky.
"Už to není o vydělávání peněz, o přežití," řekl jeden z obchodníků soudu.
S našimi živostmi si nezahráváš.
Nemáme co ztratit.
Magaluf letos v létě natočil mezinárodní tituly v důsledku virálního videa na YouTube, které ukazovalo osmnáctiletého britského holiče, který v pub vystupoval na 24 mužích.
Ostrovní úřady se od té doby pokusily potlačit opilé a nepoctivé chování námořníků z dovolené v Magalufu, a to tím, že minimalizovaly počet známých alkohol-fukovaných barů.
Kromě toho byl klub Playhouse, kde došlo k incidentu s fellatio, nucen na rok vypnout, zatímco Playhouse a organizátoři barů Carnage společně zaplatili 55 000 EUR (73 000 dolarů).
Turistické středisko v Magalufu, které je oblíbené především mladými britskými turisty, také zaznamenalo četné nehody s alkoholem, které se týkaly "balkónu", kde lidé skočí z jednoho balkónu na druhý nebo z balkónu do hotelového bazénu.
První den jara s vlhkými a bludnými podmínkami, které ovlivňují lety na letiště v Adelaide
SPRING na jižní Jižní Austrálii vyvolal překvapení a přinesl silné sprchy a silné větry, které ovlivnily lety na letišti v Adelaide.
Po 6.6 mm, které v neděli v neděli spadly na město další 5 mm deště.
Nejnovější déšť se zdvořile ozval pár krátkých, bludných sprch, včetně prasknutí, které začalo před osmou hodinou, které se za 10 minut skládalo téměř 4 mm.
Po zimě minulý týden se v pondělí teploty opět snížily na 15,8C ve městě.
Plně se předpokládá, že podmínky přispěly k opožděnému přistání letadla Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letadlo bylo naplánováno na přistání těsně po 7.30, ale bylo zasaženo větrem - náhlá změna rychlosti větru nebo směru v krátké vzdálenosti - a bylo nuceno se odtáhnout.
V té době se na letišti v Adelaide na přistávací ploše pohybovaly větry asi 50km/h.
Letové údaje ukázaly, že letadlo se musí dostat z druhého přistání a letadlo se nakonec dotklo asi v 8.40 hodin.
Toto zpoždění letu způsobilo další zpoždění několika dalších letů, včetně letu Emirates z Dubaje a letu Qantas z Sydney.
V úterý je předpověď na Adelaide, s možností sprchy nebo dvou.
Izraelské děti se vracejí do školy po válce v Gaze
Tisíce izraelských dětí v oblastech poblíž pásma Gazy se vrátily do školy v pondělí poté, co strávily léto v bombardovacích přístřešcích, když se v 50-denní válce mezi Izraelem a Hamásem objevily rakety a minomety, zatímco školy v pásmu Gazy zůstaly zavřené, když se území zotavilo z bojů.
Začátek školy přinesl v jižním Izraeli pocit radosti a vzrušení, ale znamení bojů zůstalo čerstvé.
V jižním městě Ashdod, zaměstnanci v "Pashosh" školce, která byla zasažena raketou, odstranili stopy po šrapnelu z stěn a před příjezdem studentů.
"Jsme trochu vyděšení, ale jsme nadšeni," řekl Ronit Bart, rezident Kibbutz Saad a učitel angličtiny ve své škole.
Mnoho dětí v naší oblasti se musí vrátit do rutiny.
Její jedenáctiletá dcera, Shani Bart, řekla, že je to trochu divné, že se najednou vrací do školy.
"Byly to těžké časy a my jsme vůbec neopustili naše domy," řekla.
Prezident Reuven Rivlin navštívil kibbutz, který se nachází v blízkosti hranic Gazy, aby mu nabídl podporu.
Až do té doby, než se v minulém týdnu zastavil příměří, tisíce obyvatel pohraniční komunity jako Saad zůstaly uvnitř nebo opustily své domovy pro bezpečnější oblasti daleko od Gazy, aby unikly raketovému a minometnému ohni.
Mnoho obyvatel Nahal Oz, společenství blízko hranice Gazy, kde byl zabit 4-letý chlapec Palestinskou minometnou skořápkou, váhá, že se vrátí.
Ministerstvo školství uvedlo, že se asi tucet rodin ještě nevrátilo.
Jejich děti byly v té době umístěny na náhradních školách.
Premiér Benjamin Netanjahu navštívil školu v Sderotu, pohraniční město v Gaze, které bylo silně zasaženo palestinskou palbou.
Vyzval děti, aby se tvrdě učily a řekl: "Zajistíme, že vám poskytneme znalosti a poskytneme vám bezpečnost."
Izrael a Hamás se v úterý dohodli na otevřeném příměří.
Zastavení palby vedlo k okamžitému ukončení bojů, ale zanechalo nevyřešené klíčové otázky, jako například požadavek Hamásu na zrušení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření vzdušných a námořních přístavů v pásmu Gazy.
Izrael chce, aby Hamás odzbrojil a navrátil se těla dvou izraelských vojáků zabitých ve válce.
Očekává se, že příští měsíc bude v Egyptě zahájeno nové kolo nepřímých rozhovorů.
Válka zabila více než 2 100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny byly civilisty a nejméně 494 dětí, podle odhadů Palestina a USA.
Izrael nesouhlasí s údaji a odhady, že nejméně polovina z těch, kteří byli zabiti, byla militantní, i když nepředložil přesvědčivý důkaz, který by své tvrzení podpořil.
Na izraelské straně bylo zabito 66 vojáků a šest civilistů, včetně thajského dělníka.
Během bojů, většinou na jihu, vypustili v Izraeli 4 591 raket a minometů.
Izraelská armáda mezitím provedla více než 5000 leteckých útoků a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domovů v Gaze a asi 250 000 lidí se ve více než 100 amerických školách dostalo do útulku.
S desítkami tisíc lidí, kteří stále ještě v útulku a bojují s stále zuřícími, se školní úředníci v minulém týdnu zdrželi začátku školního roku.
"Doufám, že se škola brzy otevře, aby dokončila naše vzdělání, stejně jako děti na světě a židovské děti," řekl Mohammad Amara, třináctiletý chlapec, který se zdržuje na škole v Gaze.
Ceny bydlení za sedm let, podle široce sledované míry, vykázaly svůj nejsilnější zimní zisk.
V srpnu vzrostl index hodnoty RP Data CoreLogic Hedonic v Australském hlavním městě o 1,1 procenta, data RP v pondělí.
V červnu, červenci a srpnu vzrostl celkový zisk na 4,2 procenta, což je největší nárůst v zimních měsících od roku 2007.
Roční růst cen se zvýšil o 10,9 % a více než dvojnásobný zisk z 12 měsíců do srpna 2013, ale zisky se v celé zemi rovnoměrně nerozšířily.
Režisér výzkumu dat RP Tim Lawless řekl, že Sydney a Melbourne mají na trhu dvě úrovně.
Údaje o RP ukazují, že ceny domů v Sydney v minulém roce vzrostly o 16,1 procenta, zatímco Melbourne vzrostl o 11,7 procenta.
Další nejsilnější trhy byly Adelaide, Brisbane a Darwin, s průměrným růstem cen mezi pěti a šesti procenty.
Na druhé straně byla Canberra, zasažena škrtem vládních výdajů, kde ceny v průběhu roku vzrostly o pouhých 1,4 procenta.
Pan Lawless řekl, že jaro začíná v příštích několika měsících, což by pro trh znamenalo „skutečný test“.
"Vzhledem k tomu, že se v příštích třech měsících stále zvyšuje vysoká míra prověrky aukce, obecně rychlá míra prodeje a pokračující nízké úrokové prostředí, je pravděpodobné, že se hodnoty obydlí v příštích třech měsících ještě více zvýší," řekl.
Můj otec mě nikdy neobjal.
Nikdy jsem neřekla "Miluju tě"
Jindřich byl jedním ze sedmi dětí, které se narodily v roce 1958 na Jamajské přistěhovalce v Dudley v Midlands.
Jeho otec, který zemřel, když mu bylo 19 let, pracoval v továrně a jejich vztah byl omezený.
Henry zkouší komedii, Rudyho Rare Records, která je založena na imaginárním rozhovoru s jeho otcem a vyrostla z řady Radio 4.
Souzvuk je směs reggae a rapu a melodie jsou upbeat.
Ale Henry musel pracovat na nějakých těžkých vzpomínkách na dětství.
Po jeho smrti zemřela jeho matka a Henry se zamyslel nad svým vztahem s jeho otcem.
Byl velmi neznámý.
Nikdy jsi neviděla jeho tvář, jen jsi slyšela jeho hlas: "Přestaň s tím hlukem.
Nech svou sestru na pokoji.
Pohyb!
Chci se dívat na kriket.
Moji starší bratři Seymour a Hilton, kteří byli dospělí, když jsem byl dítě, šli s ním do hospody a mluvili o věcech, jako je tvar pivního skla, krása mrtvice v kriketu.
Nikdy jsem s ním takhle nemluvil.
Byl to ten nepoctivý chlápek v rohu a četl noviny pro můj život.
Nedávno Henry otevřel v Dudley slévárnu a i když podmínky byly lepší než v jeho otcově den, dostal záblesk toho, jaký život pro něj musel být.
Teď je to trochu jasnější, ale jsou tmavé, hladké, Stygianské labyrintské hlubiny s výbuchy plamene a kouře a spoustou sazí.
Můj táta chodil do vany a jen tam ležel a slyšel jsi, že si pomalu začal zpívat, protože by z něj umyl slévárnu.
Když jsem se kolem ní procházel, uvědomil jsem si, že to dělal celé roky a roky, aby si dal na stůl jídlo a můj odhad jeho.
Přesto se Henry vynořil z dětství, zbaveného rodičovské náklonnosti.
Můj táta se nikdy neobtěžoval, nikdy neřekl: "Miluju tě."
Nebylo to, dokud moje máma nebyla na konci svého života tak špatně, že jsme začali říkat "Miluju tě, miluju tě, miluju tě, miluju tě.
S vlastní dcerou, Billie, s Dawn French, se mu podařilo sdílet lásku, kterou jako dítě postrádal.
Mohl bys přestat s "Miluju tě"?
Přestaň mě objímat!
Tati, je mi 22!
S Dawn French.
Proč bych s ní neměl být kamarád?
Je to skvělá máma.
Je stále velmi dobrý kamarád s Francouzi, se kterým byl ženatý 25 let.
Dawn je dobrý člověk.
Proč bych se s Dawn neměl kamarádit?
Je to skvělá máma.
Henryho matka byla cukrovka.
Byla to jedna z věcí, které ji zabily.
Když jsem se stal velmi, velmi nadváhavý a začal jsem mít příznaky diabetu, můj doktor řekl: "Musíš být radikální.
A tak jsem šel na velkou fitness věc a taky jsem musel jít na drastickou dietu, abych zvrátil symptomy.
Je to velmi těžké.
A je to nudné.
Nikdo nemá rád mrkev.
Henryho změna kariérní dráhy je, možná, odrazena v jeho vznešeném, zblízka vysušeném vousu.
Od té doby, co vyhrál kritiku svého Othella, se stal v divadle.
Následovala komedie Errorů, stejně jako Fence od Augusta Wilsona.
Je to jiný zážitek z sitcomů a komedií, který se zabýval jeho rušným pracovním životem.
Začal, když mu bylo 16 a pracoval v továrně.
DJ ho na pódiu viděl, jak dělá dojem a psal o něm na New Faces.
Jeho televizní kariéra byla zahájena v polovině sedmdesátých let: "Po dlouhou dobu jsem byl jediný černý impresionista a komik v televizi."
Učil se o práci.
Nejen, že jsem musel vyrůstat ve veřejném oku, musel jsem se naučit, jak být v letech 1975 až 1985 výkonným mechanizmem pro vtipy, zatímco jsem hvězda, v televizi a bylo to opravdu těžké.
Lenny na nových tvářích v roce 1975
Protože jeho manažer vlastnil práva na scénu na The Black a White Minstrel Show, zábavní program, v němž lidé "zčernali" a Henry se v ní po pět let předvedl.
Moje rodina se z toho cítila velmi nepříjemně.
Přál bych si, aby se to nikdy nestalo, ale nelituji toho, že jsem to udělal.
I když to byla podivná a bezúhonná pozice, pracoval jsem na obrovských místech a učil se, jak dělat dav.
Ale to, co byla "oceněná světelná zábava v britských televizních letech" byla také "groteskní parodie černochů".
V osmdesátých letech se objevily postavy, které se v černobritské kultuře a oslavovaly černou britskou kulturu, a Henry pracoval na alternativním komediálním okruhu v osmdesátých letech.
První série The Lenny Henry Show se vysílala v roce 1984 a v devadesátých letech byl známý jako šéfkuchař Gareth Blacklock v komediální sérii šéfkuchař.
Reklama, dokumentární filmy, televizní seriály a díly ve filmech spotřebovaly jeho příští desetiletí, ale po jeho sérii BBC v roce 2008, LennyHenry.tv, pomyslel si: "Co budeš dělat dál, Lene, protože to všechno je trochu jako to, že si označuješ čas, nebo se trochu poflakuješ po boku."
Co se stalo, byla dokumentární série Radio 4 s názvem Co je tak skvělé o...?
První byl na Shakespearovi.
Měl jsem na Shakespeara alergii.
Ve škole jsem to moc nenaučil a myslel jsem, že je to jen rezerva bělochů střední třídy s punčochy a zelí na frontě.
Tak jsem se toho velmi bál.
Všichni, co jsme na té výstavě dělali rozhovor, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Dench, řekl: "Měl bys to zkusit.
Nedělej to, když nevíš, o čem mluvíš.
Dej si pár slov do pusy a pak pochopíš, proč všichni milujeme Shakespeara.
Henry vydal 20 řádků Othellova poslední řeč na dokument a byl na háku.
Měl jsem pocit, že to zvládnu.
Je to skoro jako bych měl hlavu přímo na sebe.
"To je to, o co jde, je to vážná věc, brát to vážně, naučit se své linie, udělat nějaký výzkum.
Takže zkušební proces byl brutální a já jsem to četl měsíce a měsíce předtím, než jsme to udělali.
A byl to úspěch.
Zdálo se, že očekávají autonehodu a to se nestalo.
Brzy začal hrát v komedii Errorů.
Najednou jsem v Národním divadle a nemohl jsem tomu uvěřit.
V jednu chvíli jsem si myslel, že se změnil.
Byla to technická chyba a Henry instinktivně cítil, že je to jeho práce, aby se diváci bavili.
"V mém nitru se ozval slabý hlas: "Budeš muset udělat 10 minut, než opraví počítač."
Místo toho správce jeviště oznámil, že výkon bude obnoven, jakmile bude problém vyřešen.
Odešel jsem z pódia a něco ve mně znělo: "Ó, díky bohu".
Není to moje zodpovědnost.
Můžu nechat někoho, aby to vyřešil.
"Jsi ve hře, zůstaň v postavě."
Jindřich se objevuje v divadle vévodství
Učení se o jeho řádech pro Fence bylo náročné.
Panika je docela dobrá, ztlumí to šlachy.
To bylo také dobře přijato, takže je to jako velké znamení od bohů a říká: "To je to, co bys měl dělat."
Říká to, samozřejmě, v hlase.
Takže se s tím držím.
Opravdu se mi to líbí.
Miluju být v zkušební místnosti.
Henry má stále mozek komika, ale v průběhu našeho rozhovoru je rozbitý záblesky jeho humoru, když se do toho a z dojmů vyklouzne.
Jen se rozhoduju, že se nebudu vzpírat, protože ta věc, která se dostane z místnosti plné cizích lidí, je asi nebezpečná.
Pokud neustále hledáte, že to může vést k cihlové zdi.
Někdy žiju v Apollu, když chci, ale obvykle se mi to nelíbí.
Zeptám se, jestli ještě někdy udělá další turné.
Radost sedět v místnosti s režisérem, který pomáhá utvářet začátek, střed a konec cesty - myslím, že to nikdy nebudu chtít vzdát.
Takže tohle je jeho nová inkarnace?
Myslím, že ano.
Jsem rád herec.
Je to dobrá zábava.
Vždycky vyprávíš příběh a to je skvělé místo.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní úředníky, aby se zaměřili na "duchové dělníky"
Keňa začala biometricky registrovat všechny státní úředníky, aby se pokusila odstranit "duchy" z vládní výplaty.
Zaměstnanci, kteří se v příštích dvou týdnech nezapsali, už nebudou placeni, řekl vládní prohlášení.
Vláda má podezření, že tisíce lidí po odchodu z veřejné služby nadále pobírají platy.
Prezident Uhuru Kenyatta se po nástupu do funkce v roce 2013 zavázal k omezení korupce ve veřejné službě.
Audit, který se v letošním roce uskutečnil, zjistil, že v platbách na „ghost workers“ a další finanční poruchy se ztratilo nejméně 1 000 dolarů (700 000 liber) měsíčně.
Vláda má podezření, že platy jsou i nadále uloženy na bankovní účty, a to i poté, co člověk zemře nebo opustí veřejnou službu, hlásí BBC Wanyama Chebusiri z hlavního města, Nairobi.
Všichni státní zaměstnanci se musí během příštích dvou týdnů v identifikačních centrech prezentovat, aby se jejich údaje zachytily v rámci biometrického registračního procesu, uvedl vládní prohlášení.
Kdokoliv, kdo by to nedokázal bez platné výmluvy, by byl z výplatní listiny vyloučen.
"Toto cvičení významně přispěje k racionalizaci veřejné služby tím, že určí skutečný počet státních zaměstnanců a bude také použito k očištění výplaty na obou úrovních vlády, čímž se zastaví otázka "duchů" řekla Anna Waiguru, sekretářka vlády v Ministerstvu pro rozvoj a plánování.
Desítky tureckých policistů, kteří byli zatčeni za "Plotování" proti Gov't
Celkem 33 policistů bylo v Turecku zadrženo na podezření na "spiknutí proti vládě", místní média tvrdí.
Policejní úředníci se k tomu okamžitě nepřihlásili.
Mezi vězni bylo 14 vysoce postavených důstojníků, podle Hurriyet Daily News.
Někteří z nich se podíleli na korupčních sondách, které se zaměřily na vládní úředníky, včetně čtyř ministrů vlády.
V červenci bylo zatčeno několik tureckých policistů, kteří údajně zřídili organizovaný zločinecký gang a měli telefonní číslo.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (který byl tehdy premiérem) popsal své činy jako součást činnosti, kterou proti němu a ostatním v moci vykonával islamistický duchovní Fethullah Gullen.
Ne všechny děti zpět do školy na Ukrajině
Školy na většině Ukrajiny v pondělí (1. září) po letních prázdninách znovu otevřely své dveře.
Den je tradičně velký pro rodiny, a stejně jako tisíce dalších ukrajinských rodičů, premiér Arseny Yatsenyuk vzal svou dceru do školy.
Zatímco tam, řekl čekajícím novinářům, že ne všechny školy se znovu otevřely, ale že se zavázal, že bude bránit zemi pro budoucí generace.
První zářijový obřad se konal v každé škole.
Na každé části Ukrajiny není žádná mírumilovná obloha.
Musíme bojovat za mírumilovnou oblohu.
Celá Ukrajina, obrovská fronta ukrajinských lidí, musí bojovat za mírumilovnou oblohu.
Alexandr Pastukhov, učitel Slavianské školy, navštěvovaný dcerou Jatsenyuka, mluvil rusky.
Doufáme, že zde bude konečně nastolen mír a že děti budou mít znalosti, které budou užitečné v jejich budoucím životě.
První den ve škole je tradičně oslavován dětmi, které nosí vyšívané košile, nosí balóny a dávají květiny svým učitelům.
V Rona Fairhead, BBC možná našla toho, co potřebuje.
Přichází s mraky slávy ze světa bankovnictví, mediálního managementu a vnitřních konkláv Tory party.
Má vlastní zkušenosti.
Její kariéra začala na globálních manažerských konzultantech Bain a Co, poté pokračovala přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a mediální svět Pearsons.
Byla ředitelkou Financial Times po sedm let a rezignovala na to, že nejlepší práce v její mateřské společnosti Pearson se stala mladším mužským kolegou.
Její odplata se blíží 1 milion liber.
Její politické hodnocení je také pevné.
Doporučil Davida Camerona od lorda Browna, bývalého šéfa BP, když se snažil do Whitehallu přinést soukromé odborné znalosti: stala se poradcem pro kancelář.
Její manžel je bývalý radní Tory.
V květnu jsem popsal práci předsedy jako otrávený kalich.
Nejen, že BBC je rozlehlá a komplexní entita v srdci veřejného života, ale je to vnitřní paradox jeho struktury.
Důvěra je ve dvou směrech: jako horní vrstva vlastní řídící hierarchie BBC, ale také jako hlas veřejného zájmu a zneklidnění, když se věci nedaří.
To je téměř neproniknutelný duopol, který volá po kompletní reformě kořenů a větví.
Ale to, co nastupující předseda by riskoval, že přijde, a rozbije instituci tak složité jako čínskou dynastii, kdyby se v tomto procesu vyhnali z práce.
Je to těžký hovor.
Kdyby to nebylo dost těžké, spousta lidí by ráda viděla, jak se BBC zmenšuje - jeho moc, finance a jeho stav se převrátí.
Vzhledem k tomu, že konkurenti se stále více přibližují a nové technologie se potýká s útulnou starou jistotou, je nadcházející jednání o licenčním poplatku pro BBC velmi nebezpečné.
Za skromnou částku ve výši 145,50 liber ročně si britská veřejnost koupí to, co je určitě největší mediální podnik na světě.
BBC vypráví dobrý příběh: tvrdí, že jeho produkce dosahuje 96 % domácností a každý z nich stojí jen 40p denně.
A co víc, zdá se, že Beebova popularita stoupá: 53% podpora dnes před 31% 10 lety.
Vzory sledování a používání BBC se změnily: v dnešní době dostávám novinové titulky na mobilu a dohlédnu na chybějící programy s iPlayer.
Ale je to stále velmi milovaná a impozantní instituce.
Potřebuje impozantního předsedu, doufám, že ho našel.
Texas' Perry říká, že rozebírání Tweet je neoprávněné
V neděli večer byl na účtu Ricka Perryho odhalen obraz demokratického okresního právníka, který je v centru trestního stíhání za zneužití moci.
Ten tweet byl později vymazán a další z Perryho účtu, který odmítl poštu.
Z mého účtu, který byl neoprávněný, právě vyšel tweet.
"Já ten tweet neomlouvám a já jsem ho sundal," řekl později.
Perry aides okamžitě neodpověděl na zprávy, které hledají komentář.
I když ty tweety byly poslány z Perryho ověřeného účtu, nebylo jasné, kdo dělá skutečné vysílání pro krmení.
Předchozí tweet zveřejnil neoblomný výsměšný obraz okresního prokurátora okresu Travis Rosemary Lehmberga, který byl v dubnu 2013 odsouzen za opilou jízdu.
Perry prověřil finanční prostředky do své kanceláře, když odmítla rezignovat, což vedlo k velké porotě v Austinu tento měsíc a obvinil Perryho, který je potenciálním prezidentským kandidátem v roce 2016.
Titulek na tweetu zní: "Já se na 3x nepiju, ale když to udělám, tak Gov. Perry, že mě o tom volá."
Jsem nejopilější demokrat v Texasu.
Lehmbergova kancelář nevedla vyšetřování velké poroty proti Perrymu.
O to se postaral Michael McCrum, zvláštní státní zástupce v San Antoniu, který byl přidělen republikánským soudcem.
Perry se přiznal k nevině a označil obvinění za politický záměr.
Jeho vysoce výkonný právní tým požádal soudce, který dohlíží na případ, aby zamítl obžalobu a tvrdil, že zákon, který je používán k stíhání nejdelšího guvernéra v historii Texasu, je neúmyslně neurčitý.
Perry odřízl 7,5 milionu dolarů ve státních fondech státní státní jednotce pro veřejnou integritu, která je založena v okrese Travis a v Texasu je stíhána státní korupce, když Lehmberg odmítl rezignovat.
Tento veta vyvolal formální stížnost z levicové skupiny hlídačů.
Perryho ověřený účet je často aktualizován - a někdy i slavně.
Poté, co Perry skončil na pátém místě v Iowa v jeho prezidentské kampani v roce 2012, se zabýval spekulacemi, že by to mohl nazvat s tweetem fotografie, která se odehrává v blízkosti jezera a slovy: "Tady jsme v Jižní Karolíně!"
Berkeley říká, že trh s bydlením je "normální"
Jeden z nejvýznamnějších developerů v Londýně varoval, že trh s bydlením v jihovýchodní Anglii se "zvrátil" na normální úroveň činnosti.
Domy v hlavním městě byly předmětem červeně horké poptávky a cen, s rozsáhlými obavami z úvěrové bubliny, která v červnu přiměla Bank of England k zavedení limitů na půjčky na hypotéky.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda upmarket housebuilder Berkeley, v pondělí řekl: "Od začátku stávajícího rozpočtového roku se trh v roce 2013 vrátil k normálním transakčním úrovním z vysokého bodu," dodal, že to nabízelo "stabilní provozní prostředí".
Londýnský trh s nemovitostmi se v průběhu propadu zachoval a zahraniční kupci se do hlavního města vrhli.
Ceny ve městě se v minulém roce samy o sobě snížily o 18,5 procenta, podle údajů o registru pozemků, a to v průměru o 6,7 % v Anglii a Walesu jako celku.
Průměrné prodejní ceny na soukromé, cenově dostupné a studentské programy v Berkeley se v minulém roce zvýšily o asi pětinu a na konci dubna dosáhly 423 000 liber.
V posledních měsících se však díky posílení libry stal londýnský majetek méně přitažlivý pro zahraniční kupce, z nichž některé byly také odrazeny zavedením nových majetkových daní a politické rétoriky o potenciální „daň z sídla“ před volbami v květnu.
Londýnský realitní agent Foxton minulý týden varoval, že dubnový přezkum trhu s hypotékami, který zavedl přísnější pravidla pro poskytování úvěrů, by také v druhé polovině roku vyvolal nižší míru růstu trhu jak v transakcích s prodejem nemovitostí, tak v cenách.
Čerstvé údaje z Bank of England v pondělí ukázaly pokles počtu schvalování hypotéky v červenci, což dále naznačuje, že trh s bydlením se ochlazuje.
Hamptons International, další realitní makléř, v roce 2015 snížil prognózu růstu cen nemovitostí v Londýně na 3 % na základě toho, že nálada cen nemovitostí již začíná oslabovat.
Objem transakcí mezitím klesl o čtvrt roku v nejdražších londýnských poštovních kódech, jako je Chelsea, Mayfair a Kensington, podle agenta WA Ellis.
I přesto, chuť na domovy v hlavním městě byla boon do Berkeley, tlačí peníze na prodej dopředu na více než 2,2 miliardy liber.
Pan Pidgley dodal: „Poptávka po správném výrobku s dobrým designem na nejlepších místech je stále odolná a s ohledem na to je i nadále zachována i další prodej.“
V červnu společnost oznámila, že prodala 3 742 nových domů v roce do konce dubna - téměř o třetinu více než v období před krizí v roce 2007.
Roční zisk před zdaněním vzrostl o 40 % ročně na 380 milionů liber, z příjmů o 18 % na 1,6 miliardy liber.
V pondělí před výroční schůzí společnosti pan Pidgley uvedl, že příjmy společnosti Berkeley za rok budou v souladu s aktuálními tržními očekáváními.
Analytická shoda je pro celoroční zisk před zdaněním ve výši 450m.
Berkeley akcie byly na 23,96 liber v odpoledních obchodech v Londýně.
Nude fotky Jennifer Lawrenceové na internetu od hackera
Jennifer Lawrencová přijede na 8. ročníku Akademie.
Nude fotky Oscarské herečky Jennifer Lawrencové byly zveřejněny online hackerem, který tvrdil, že má "mistrovský seznam" obrázků 100 dalších startů.
Zástupce hvězdy "The Hunger Games" potvrdil, že fotografie Lawrence byly skutečné a výbuchy hackera pro "flagrantní porušení soukromí".
Orgány byly kontaktovány a budou žalovat každého, kdo pošle ukradené fotky Jennifer Lawrenceové.
Fotografie, které byly původně publikovány na obrazové stránce 4chan, byly údajně získány slabostí v Apple iCloud online skladovací systém a údajný "mistrovský seznam" hackerských obětí zahrnuje jména desítek ženských hvězd, včetně Rihanny, Kim Kardashian, Mary Elizabeth Winstead a Mary-Kate Olsenové, podle BuzzFeeda.
Není jasné, kolik obrázků je autentických, i když "Scott Pilgrim vs. World" hvězda Winstead se na Twitteru, aby odsoudila hack.
"Těm z vás, kteří se dívají na fotky, které jsem si s manželem pořídil před lety v soukromí našeho domova, doufám, že se cítíte skvěle," řekl Winstead.
Nicméně, Victoria Justice, z seriálu Nickolodeon "iCarly" a "Vítězné" popřela, že fotografie jsou její, a že "Tyto takzvané nudy ze mě jsou lidé z FAKE.
Nech mě to teď strčit do budíku. Slovní hříčka je zamýšlena.
Buzzfeed hlásil v neděli, že mluvčí popové hvězdy Ariana Grande popřel, že její údajné fotografie jsou autentické.
Exkluzivní výtažek z nového románu Howarda Jacobsona o lásce a dopisu "J'
Rozpustili se, to byl nejlepší způsob, jak to dát, postupně se rozešli jako lepenka, která byla v dešti vynechána.
Občas mu žena řekla, že je příliš vážný, tvrdý, intenzivní, odtažitý a možná trochu pochmurný.
A pak potřásl rukou.
Uznal se.
Byl roztočený, jako ježek, ano.
Nejnovější ztráta této páteře byla aféra embryí, která dávala větší slib, než obvykle, aby se zbavila osamělého tediu jeho života, a možná mu dokonce přinesla nějaký obsah.
Ailinn Šalamoun byla divoká, jemná krása s roztřeseným srdcem ze severní ostrovní vesnice, daleko vzdálenější a drsnější než Port Reuben.
Přišla na jih se starším společníkem, kterého si Kevern vzal za svou tetu, a ta byla ponechána v vlhkém, ale ráském údolí, které se říkalo, pěkně, v údolí ráje.
V domě už několik let nikdo nežil.
Trubky se rozlétly, v lázních byli pavouci, slimáci podepsali své podpisy na všech oknech a věřili, že to místo patří jim, zahrada byla zarostlá plevelem, které připomínaly obrovské zelí.
Bylo to jako dětská chata, hrozivá a okouzlující zároveň, zahrada plná tajemství.
Autor: Howard Jacobson, jehož román "J" je pro cenu Man Booker v roce 2014 dlouholetý.
Příští týden je vyhlášen krátký seznam
Kevern seděl s Ailinn na rozbitých lehátkách v dlouhé trávě a těšil se na nečekaně teplé jarní odpoledne, párek z nich, nepřítomně zapnutý do přístrojové konzole, která dodávala zemi uklidňující hudbu a uklidňující zprávy, když mu pohled na její zkřížené hnědé nohy připomněl starou píseň dávno zapomenutého černého baviče, který jeho otec rád poslouchal s dětskými žaluziemi.
Máš moc velký nohy.
Vzhledem k jejich vrozené agresivitě se na konzoli již nehrály takové písně.
Není zakázáno - nic nebylo zakázáno - prostě se nehrálo.
Povzbudil, aby se propadl do bezútěšnosti, jako slovní desueta.
Populární chuť dělala to, co edikt a proslov nikdy nedokázal, a když se to stalo v knihách, lidé si vybrali rags-to-riches memoáry, kuchařky a romantiky, tak, když to přišlo na hudbu, vybrali balady.
Kevern se v den, kdy byl pryč, začal hrát na imaginární klavír a v hrubě komickém hlase serenade Ailinna na velké nohy.
Ailinn to nepochopil.
"Byla to populární písnička jazzového klavíristy jménem Fats Waller," řekl jí a automaticky si položil dva prsty na rty.
To jeho otec vždycky udělal, aby ztuhl písmeno j, než mu zanechal rty.
Začalo to jako hra mezi nimi, když byl malý.
Jeho otec to hrál se svým vlastním otcem, řekl mu.
Začni slovo s J, aniž by si vzpomněl, že ti na ústa dají dva prsty a stojí ti to penny.
Tehdy to nebyla žádná zábava a teď to nebyla žádná zábava.
Věděl, že se to od něj očekává, to je všechno.
Musel vysvětlit, co je to jazz.
Ailinn nikdy nic neslyšela.
I Jazz, bez toho, že by byl přesně odepsán, se nehrál.
Improvizace se vymkla z módy.
V životě bylo místo jen pro jednoho "kdyby".
Lidé si chtěli být jistí, když začala melodie, přesně tam, kde to skončí.
Wit, to samé.
Jeho nepředvídatelnost zneklidňovala nervy lidí.
A jazz byl hudební.
I když dosáhl věku 10 let, aniž by slyšel o Sammym Davisovi Juniorovi, Kevern znal jazz z z jeho polotajné sbírky starých CD.
Ale aspoň Ailinn nemusel říct, že Tlusťoch Waller je černý.
S ohledem na svůj věk si asi nepamatovala, kdy populární zpěvačky nebyly černé.
Znovu, žádné zákony ani nátlak.
Konkrétní společnost znamenala, že každý jeho oddíl souhlasil s vděčností - vděčností za prozřetelnou záchranu - se zásadou schopnosti skupiny.
Lidé z Afro-karibského původu byli přizpůsobeni temperamentu a fyzice pro zábavu a atletiku, a tak zpívali a prchali.
Lidé původně z indického subdodavatele, elektronicky nadaní jako příroda, se zavázali zajistit, že žádná rodina není bez fungujícího servisního telefonu.
Co zbylo z polské komunity, to, co zbylo z řeckých rozbitých talířů.
Ti z států Perského zálivu a Levanta, jejichž prarodiče rychle opustili zemi, zatímco WHAT HAPPENED, IF IT HAPPENED se odehrával - báli se, že je obvinili z toho, že ohřívali plameny, a báli se, že je plameny pohltí na další - otevřeli labneh a shisha-pipe restaurace, drželi hlavy na nohou a zneklidňovali se.
Na každý podle jeho darů.
Když Ailinn slyšela jen balady, těžko pochopila, jak by se na ni mohla ta urážlivá slova, která Kevern právě zpíval, vůbec mohla hrát hudbu.
Hudba byla výrazem lásky.
"To není urážka," řekl Kevern.
Až na lidi, jejichž nohy jsou příliš velké.
Můj otec nikdy nikoho neurazil, ale v této písni se mu to líbilo.
Říkal příliš mnoho, ale to, že zahrada je zanedbatelná, se zdálo, že je v bezpečí.
Žádné slovo se nemohlo dostat za zvuk obřích listů jako zelí.
Ailinn to stále nepochopil.
Proč by tvůj otec něco takového miloval?
Chtěl říct, že to byl vtip, ale v její společnosti se nechtělo, aby mu znovu položil dva prsty na rty.
Už si myslela, že je divný.
"To mu připadalo legrační," řekl místo toho.
Zavrtěla nevěřícně hlavou a odhalila Kevernovu vizi.
Na celém širém světě není nic vidět, jen její hnědé vlasy.
Nic jiného nechtěl vidět.
"Když to říkáš," řekla bez povšimnutí.
Ale to pořád nevysvětluje, proč mi to zpíváš.
Zdálo se, že je v naprosté tísni.
Jsou moje nohy moc velké?
Znovu se podíval.
Vaše nohy, ne.
Vaše kotníky, možná, trochu...
A ty říkáš, že mě nenávidíš, protože moje kotníky jsou příliš silné?
Nenávidíš?
Samozřejmě, že tě nenávidím.
To je jen hloupá písnička.
Mohl říct "Miluju tě", ale na to bylo příliš brzy.
"Tvé tlusté kotníky jsou právě důvodem, proč tě přitahuju," snažil se.
Jsem tak zvrácený.
Bylo to špatně.
Myslel si, že je to vtipné.
To znamená, že je vtipný, často ho dostal do nepořádku, protože stejně jako jeho otec postrádal uklidňující kouzlo, které bylo nezbytné k tomu, aby potlačil krutost, která se v vtipech skrývala.
Možná jeho otec chtěl být krutý.
Možná to udělal, Keverne.
I přes jeho laskavé oči.
Ailinn Solomons se rozplácl a vstal z palubní židle, srazil na konzoli a vylil víno, které pili.
Starší víno, takže pití nebylo jeho výmluva.
Zdálo se, že se třásla, jako by se v bouři třásly listy palmového stromu.
"A ta tvoje tlustá hlava je ten důvod, proč tě tak přitahuju," řekla...
Až na to, že ne.
Cítil se jí líto, a to jak z důvodu zbytečné nedbalosti jeho slov, tak ze strachu, který se v jejích očích projevoval v okamžiku, kdy se k němu postavila.
Myslela si, že ji udeří?
Nemluvila s ním o životě na ledovém severním souostroví, kde vyrostla, ale nepochyboval, že je to v podstatě podobné tady.
Stejný obrovský a ledový oceán se na ně zřítil.
Ti samí lidé, ještě hubenější a vrásčití v posmrtném období, než byli jejich pašeráci a prašiví předkové, se zlostně potulovali z hospody do hospody a byli připraveni zvednout ruku na každou ženu, která se je odvážila odmítnout nebo se s ní kroutit.
Tlustá hlava?
Ukázali by jí silnou pěst, kdyby nebyla opatrná!
Snog ji první - snog se stal nejčastějším výrazem erotického podráždění mezi muži a ženami, protilék na prázdné balady lásky, které se na konzoli vylévaly - a pak ji poplácal první.
Kevernův pohled byl zbytečný, protože chrápání bylo samo o sobě činem násilnosti.
Ailinn Solomons se svým tělem podepsala, aby odešel.
Vytáhl se z křesla jako starý muž.
Cítila se, že je sama, ale váha jeho zármutku ji překvapila.
Tohle nebyl konec světa.
Sotva se znali.
Dívala se, jak odchází - jak ho její společník pozoroval v okénku nahoře - muž, který se ztěžkl tím, co si sám přinesl.
Adam opouští zahradu, pomyslela si.
Cítila, jak se pro něj a pro muže obecně, bez ohledu na to, že se k ní někdo přitiskl.
Muž se od ní odvrátil, jeho záda se ohnula, zahanbená, poražená, všechen boj, který v něm unikl - proč to byl pohled, který tak dobře znala, když si nemohla vzpomenout na jediný případ, před dneškem, kdy ho viděla?
Ailinn Solomonová se znovu podívala na nohy.
Za několik let před událostmi, které se týkaly výše, připravil Esme Nussbaum, inteligentní a nadšený 32-letý výzkumný pracovník, který byl zaměstnán Ofnow, statutární monitor veřejného měsíce, krátký dokument o pokračování násilí na nízké a střední úrovni v těch oblastech země, kde se jeho snížení, pokud ne jeho ukončení, nejvíce očekávalo, vzhledem k penězům a energii, které byly vynaloženy na jeho povstání.
"Hodně se toho stalo a mnoho se toho stále ještě děje," napsala, "aby se uklidnila přirozená agresivita lidí, kteří bojovali s tisíci válkami a vyhráli většinu z nich, zejména v těch zvrácených a úzkých vírách v zemi, kde, i když se věže kostelů vznáší nad živými ploty, byl v historii velmi vzácně cítit sladký dech lidské laskavosti.
Ale některé vlastnosti se zdají být neměnné.
Čím vyšší je duše, tím nižší je vášeň, která se šíří.
Obyvatelé pláčou na sentimentální balady, prolévají příběhy o neštěstí a tvrdí, že věří v ctnosti manželství a rodinného života, ale nejen, že stará hrubost udržuje na venkovských komunitách stejně jako na našich městských aglomeracích, důkazy naznačují, že se v domově, na pracovišti, na našich silnicích a dokonce i na našich hracích polích objevila nová a zlověstná hádka.
"Máte nešťastnou tendenci přepsat," řekl její nadřízený, když si přečetl celou zprávu.
Mohu vám doporučit číst méně románů.
Esme Nussbaum sklonila hlavu.
Musím se také zeptat: Jste ateista?
"Myslím, že to nemusím říkat," odpověděl Esme Nussbaum.
Ty jsi lesba?
Esme znovu protestovala proti svému právu na soukromí a mlčení.
Ženská?
Ještě jednou ticho.
"Neptám se," řekl nakonec Luther Rabinowitz, "protože mám námitky proti ateismu, lesbictví a feminismu.
Tohle je bezstarostné pracoviště.
My jsme služebníci bezpředsudkové společnosti.
Ale některé druhy přecitlivělosti, i když zcela přijatelné a chvályhodné samy o sobě, mohou někdy zkreslit nálezy, jako jste mi představili.
Vy jste očividně předsudky vůči církvi, a ty věci, které nazýváte "zlověstné" a "hrubé", jiné by mohly co nejdříve interpretovat jako výrazy přirozenosti a vitality.
I když se to stalo, když se to stalo včera, je to, že se zbavuje země jeho základní životní síly.
Esme Nussbaum se kolem ní rozhlédl, zatímco Rabinowitz promluvil.
Za jeho hlavou se ozval plameňák růžový LED svitek, který opakoval, že Ofnow se v poslední čtvrtině století a více vzdal zemi.
Usměj se na svého souseda, opatruj svého manžela, poslouchej balady, jdi na muzikály, použij telefon, mluv, vysvětli, poslouchej, souhlasím, omluv se.
Mluvení je lepší než ticho, slunné slovo je lepší než psané, ale nic není lepší než láska.
"Plně rozumím tomu, co děláte," odpověděl Esme Nussbaum tichým hlasem, když si byla jistá, že její nadřízený už promluvil, "a já neříkám, že nejsme tak dobře uzdravení, jak si myslíme, že jsme.
Obávám se, že pokud nebudeme předem upozorněni, budeme se snažit opakovat chyby, které vedly k WHAT HAPPENED, IF IT HAPPENED.
Ale tentokrát to nebude na ostatních, abychom se zbavili hněvu a nedůvěry.
Luther Rabinowitz si udělal pyramidu prstů.
To mělo naznačovat nekonečnou trpělivost.
"Jdeš příliš daleko," řekl, "v popisu "omylů" akcí, které by naši prarodiče mohli nebo nemuseli přijmout.
Když mluvíte o jejich "hněvu" a "nedůvěře" na "ostatní".
Nemělo by být nutné někomu připomenout, že v pochopení minulosti, jako v ochraně přítomnosti, nemluvíme o "nás" a "o nich".
Nebylo tam žádné "my" a žádné "ostatní".
Byla to doba poruchy, to je vše, co o ní víme.
"Pokud jsme k sobě upřímní," odvážil se Esme proniknout, "žádná část společnosti se nemůže tvrdit, že se sama sebe dobře zbavila.
Žádné obvinění.
Ať už to bylo špatně, nebo dobře, co se stalo, se stalo.
Tak to bylo.
Už se o tom nemusíme bavit, na tom se shodneme.
A stejně jako není žádná vina, která by se dala rozdělit, a tak se nedá nic změnit, byly vhodné a byly tam nějaké možnosti, jak je udělat.
Ale co je minulost, když se z ní nepoučíš...
Minulost existuje, abychom na to zapomněli.
Pokud k tomu mohu přidat jedno slovo...
Luther Rabinowitz se zhroutil na pyramidu.
"Budu uvažovat o vaší zprávě," řekl a odmítl ji.
Druhý den, když se jako obvykle objevila v práci, byla sražena motorkářem, který se na chodníku v tom, co kolemjdi popsali jako "zlověstný vztek".
To se stává.
Armáda Lesotho říká, že žádný převrat není plánován, PM zůstane v Jižní Africe
Vojenští představitelé Lesotho odmítali převrat, aby svrhli vládu, a tvrdili, že jednali proti policii, která měla podezření, že se snaží vyzbrojit politické fanatiky.
Předseda vlády Thomas Thabane uprchl ze země a řekl, že armáda země obklopila jeho oficiální domov a zabavila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Premiér vzal svou rodinu do sousední Jižní Afriky, když řekl, že dostal vražednou hrozbu.
Vojenský mluvčí major Ntlele Ntoi řekl, že ve skutečnosti není žádný převrat, ale že armáda reagovala na hrozbu od "politických fanatiků", které se policie pokoušela ovládnout.
"To, co se dnes ráno stalo, bylo to, že velitel Lesotho obrany jednal po obdržení několika zpravodajských zpráv, že mezi policejní službou jsou některé prvky, které ve skutečnosti plánují vyzbrojit některé politické, stranické politické fanatiky mládeže, kteří byli na pokraji zkázy," řekl Hlas Ameriky.
Mluvčí vlády Jihoafrické republiky Clayson Monyela řekl, že vojenské akce se objevily při svržení.
"I když nikdo netvrdil, že převzal vládu za použití síly, podle všech faktů, činnosti obranného sboru Lesotho dosud nesly znaky převratu," řekl.
Lesotho vojáci říkali, že vojáci se v neděli vrátili do kasáren a v hlavním městě byl klid.
Mezitím, viceprezident vlády Mothetjoa Metsing, který vládne vládě v Thabanově nepřítomnosti.
Thabane řekl, že se domnívá, že je zaměřen na boj s korupcí v zemi.
V Lesotho je v Lesotho vysoká od června, kdy Thabane pozastavil zasedání parlamentu kvůli svádění v jeho jednotné vládě.
Řekl, že jeho činy neohrožovaly vládu, a to i přes obvinění.
Výroba v eurozóně ve 13-měsíční
Růst výroby v eurozóně se v srpnu zpomalil na 13 měsíců, podle podrobně sledovaného průzkumu.
Konečný index manažera společnosti Markit Eurozone (PMI) se v srpnu snížil na 50,7 a v červenci se snížil na 51,8.
Číslo nad 50 znamená rozšíření.
V důsledku rostoucího napětí mezi EU a Ruskem na Ukrajině se propadly nové objednávky a továrny.
Čísla se ve čtvrtek blíží zasedání Evropské centrální banky (ECB).
Trhy budou hledat jasný plán od banky, aby se vypořádaly s oslabenou obnovou eurozóny, a také hrozba deflace s inflací, která se pohybuje na pouhých 0,3 %.
Existuje spekulace, že šéf ECB Mario Draghi by mohl v tomto týdnu nabídnout další náznaky, že zvažuje kvantitativní režim uvolňování pro eurozónu, podobně jako v případě Spojeného království a USA během finanční krize.
"I když je určitý růst lepší než žádný růst, brzdný účinek rostoucí ekonomické a geopolitické nejistoty na výrobce je stále viditelnější," řekl Rob Dobson, hlavní ekonom Markit.
továrna PMI pro Německo, největší obchodní partner Ruska v EU, klesla na 11 měsíců o 51,4.
Mezitím, v druhé největší ekonomice bloku, ve Francii, se PMI snížilo na 46,9.
Francie je i nadále velmi znepokojena, stejně jako to, že Itálie se od solidní expanze do stagnace dostala.
Znamená to, že růstový impuls v klíčovém průmyslovém motoru Německa a ve Španělsku a v Nizozemsku je také méně uklidňující," řekl pan Dobson.
Zpomalení v průmyslu pravděpodobně zvýší další palivo pro analytiky, kteří očekávají další finanční nebo fiskální stimuly.
Jedna pozitivní poznámka byla z Irské republiky, která od konce roku 1999 dosáhla svého PMI na 57,3, což je nejvyšší úroveň.
Howard Archer, hlavní ekonom společnosti IHS Global Insight, řekl: „Nejlepší, co se dá říct pro průzkum manažerů výroby v srpnu eurozóny, je, že to naznačuje, že odvětví stále roste.“
Dodal: „Výrobci Eurozóny v současné době jednoznačně hledají život velmi obtížný, neboť současné zvýšené geopolitické napětí, zejména v souvislosti s Ruskem a Ukrajinou, v mnoha zemích zvyšuje nejistotu, která v mnoha zemích stále ještě ještě ještě ještě stále ještě ještě ještě ještě stále ještě ještě zhoršuje podmínky.
Tato zvýšená nejistota jasně zasáhla obchod - zejména a důvěru spotřebitelů, a je pravděpodobné, že způsobí, že některé objednávky budou zpožděny nebo dokonce zrušeny, zejména velké objednávky.
Řekl, že se zdá "stále pravděpodobnější", že ECB nakonec bude muset provést nějakou formu QE, "i když se domníváme, že bude omezena."
Deset let po strašlivém školním obléhání, jak děti v něm stále trpí
Před deseti lety bylo více než 1000 lidí zajato čečenskými bojovníky na škole v Beslanu, v jižním Rusku
Více než 330 lidí, více než polovina dětí, bylo zabito v třídenním řádu, který šokoval svět.
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom našli nějaké oběti, které podváděly smrt ve třídě.
Přesně deset let po děsivém obléhání školy v Beslanu, v němž zahynulo 334 dětí, včetně 186 dětí, hrdinští přeživší včera v noci varovali novou apokalypsu na Ukrajině.
Když fanatici Islámští teroristé unesli a zabili děti a rodiče 1. září 2004, na začátku nového období to vypadalo jako nadir všech zlých.
Tragédie se sjednotila na východ a na západ, což se pak překvapivě obrátilo k činu a naději na budoucnost v nejodpornější bídě.
Deset let jsme se vrátili do Beslanu v jižním Rusku, abychom našli některé oběti, které podváděly smrt ve školní zvěrstvě.
Objevili jsme úžasné mladé lidi, kteří vzdorovali nepříznivosti, i když vzpomínka na toto teroristické peklo s nimi bude žít navždy.
Jejich největší naděje?
Válka, která nyní děsí Ukrajinu, v níž děti jako oni umírají, se nyní zastaví.
Ta holka si představovala, že se snaží dostat zpátky do sklíčené školní tělocvičny.
Dmitrij Beliakov měla na sobě jen své spodní prádlo, když se pokoušela vylézt zpátky do sklíčené školní tělocvičny, když vybuchl důl.
Aida zoufale hledala svou matku, Larissu, teď už 40 let.
Oba se báli, že jsou mrtví, ale ve skutečnosti přežili.
"Žena mi řekla, abych utíkal do svého života, ale já ne," řekla Aida v tu chvíli.
Moje nohy byly pokryté krví.
Vstal jsem a šel jsem hledat mámu.
Voják ji dostal do bezpečí.
Po sérii operací si myslela, že se úplně zotavila, ale včera řekla: "Před třemi měsíci se bolest vrátila.
Obávám se, že budu potřebovat další operaci.
Některé kusy šrapnelu jsou pořád v mém koleni.
Jejím cílem je stát se zubařem, pomáhat lidem, jak jí pomáhali lékaři.
"Tahle tragédie mi změnila život, ale určitě to nezlomilo," řekla vzdorně.
"Stalo se mi to a ty to nemůžeš změnit.
Jednou za rok chodím do tělocvičny, abych si vzpomněl na ty, co tam zůstali.
Přátelé a já se o tom v jiných dnech nesnažíme mluvit.
Bolest je příliš.
Můj nejlepší přítel a můj spolužák Dzera Gapoeva tam byl zabit.
Hráli jsme spolu, když jsme byli malí a snili o tom, že spolu půjdeme do školy.
"Nechci se vdávat, dokud nedokončím studia a nezačnu svou kariéru.
Promyslím si o rodině později.
Říká, že obléhání zůstane s ní, i když vzpomínky se každý rok trochu rozplynou.
Jsem rád, že si mnozí lidé na světě stále pamatují naše problémy a jsme tak vděční za pomoc, kterou jsme dostali od lidí v Británii a všude.
Když vidím na internetu fotku, jak lezu do školního okna, myslím, že mnoho lidí to uvidí poprvé, pochopí naši katastrofu a přestane se to opakovat.
Chlapec, který prchal přes krupobití kulek a věřil, že jeho matka je mrtvá.
Byl první den ve škole (Rusové ve věku 7 let) a přežil tři dny obléhání své matky Tamary.
Pak sedm řekl: "Maminka mi řekla, abych si lehl, kdyby došlo k výbuchu a držela ji za ruku."
Po jedné explozi si myslel, že umírá.
Řekla mu: "Utíkej.
Když se bál, že je mrtvá, utekl a cestou uviděl plačícího batoleta, popadl dítě za ruku a prchal přes krupobití kulek.
Jeho otec Vladimír, který sebral svého syna venku, řekl: "Damir mi řekl, že jeho matka zemřela.
Řekl: "Nemohl jsem ji zachránit."
Ve skutečnosti se Tamara uvolnila a byla v nemocnici s ranami na nohou a věřila, že její syn zemřel.
Po jejich setkání řekla: "Já jsem plakal radostí.
Nemohla jsem tomu uvěřit.
Utíkal a objal mě.
Damir byl poslán do Londýna (nyní již v novinách Světové noviny) a byl korunován dětským šampiónem v Barnardu, který se stal premiérem Tonym Blairem a manželkou Cherie.
"Tahle hrůza se k tobě vrací každý den, ale přál bych si, abych na to přestal vzpomínat," řekl včera.
Pořád můžu říct, že v mé mysli se to vytrácí.
Pamatuji si, že jsem vyhodil všechny své hračky.
Ale teď můžu hrát počítačové hry s střelbou a to pro mě není problém.
"Já se nebojím jít zpátky do tělocvičny, ale na sebe nemyslím.
Pamatuju si ty děti, se kterými jsem hrával na dvoře, které se nikdy nedostaly ven.
Nikdy neříkáme, že byli zabiti nebo mrtví.
Říkáme, že zůstali v tělocvičně.
Pamatuji si, jak jsem jel do Londýna tak dobře, hlavně do obchodu s hračkami, kde jsem si mohl vybrat, co jsem chtěl, a jezdit v otevřeném autě.
Ale teď se bojí o místa, jako je Ukrajina, kde války způsobují utrpení, které on a jeho přátelé utrpěli.
Tahle hrůza se k tobě vrací každý den, ale přál bych si, abych na to přestal vzpomínat.
"Je mi líto všech těch, kteří trpí těmito hrůzami," řekl Damir, který minulý týden dělal dobrovolnou práci v klášteře.
Moc ti chci pomoct.
Jednoho dne chci sloužit na policii a doufám, že mě budou příští rok zapsat na školící akademii.
Jeho matka Tamara, 48, řekla: "37 dětí bylo zabito v našem sousedství, dokážeš si to představit?
Vzpomínám si na strašné ticho hned po obléhání, nebyly děti, které by křičely a pobíhaly, a to ticho trvalo mnoho měsíců.
Živě si vzpomíná na svůj výlet s Damirem do Londýna.
Lidé v Londýně plakali, když jsem vyprávěl náš příběh.
Uvědomil jsem si, jak lidé na druhé straně světa mohou pochopit naše pocity, mohou ukázat svou podporu.
Byla vděčná "Cherie Blair a její nadaci za tuto cenu a za příležitost odjet na podzim 2004 do Londýna.
Přál bych si, abych mohl zavolat Cherie a říct si, že 10 let je pryč, ale pořád si pamatuju, že jsem se s ní a jejím manželem v Londýně setkal a jak to pomohlo Damirovi a mně.
Pamatuju si, že když Damir chtěl jíst nudlovou polévku, tak říkali všem místním ruským restauracím.
Pamatuji si, jak hrál s číšníky v restauraci, Damir na ně střílel z pistole a utekli a hráli si s ním.
A tehdy jsme byli jen jeden měsíc od naší hrůzy.
Byl jsem ohromen, že Britové jsou tak připraveni sdílet naši bolest a podpořit nás.
Řekla: "Pořád si myslím, že tento svět se za těch 10 let nezlepšil.
Nyní na Ukrajině válka pokračuje, lidé umírají každý den a já věřím, že mnoho dětí bylo zabito a bude zabito.
Jsou to stejné děti, jako naše.
Myslím, že pro mnoho lidí je válka zpráva, kterou poslouchají, když se nudí nebo mají něco jiného.
Já jen vím, co ti lidé cítí, to je hrůza.
A nemůžu to přestat cítit.
Nic se nezměnilo, lidé se stále chtějí navzájem zabít a je to tak smutné.
Damir vyrostl a stal se velmi jemným a klidným chlapem, není vůbec agresivní nebo naštvaný.
Nechce se například pomstít, nemá na tuto minulou hrůzu zájem.
Vím, že si to nerad pamatuje, ale je velmi blízko šesti spolužáků a občas chodí do tělocvičny a svíčky tam.
Když byl menší, trpěl tím - vzpomínám si, že ležel na pohovce a jeho tvář se od nás odvrátila, a to celé hodiny.
Nespal, oči měl otevřené.
Pamatuji si také, jak odhodil všechny své zbraně a jiné vojenské hračky.Damir je teď o 17, vyšší než já, pěkně vypadající, chytrý a zdravý.
Nemůžu uvěřit, že po několik hodin jsem si byl tak jistý, že je mrtvý a už ho nikdy neuvidím.
Když jsem se po výbuchu vzpamatoval a vstal na nohy, rozhlédl jsem se kolem sebe, viděl jsem, jak všude kolem leží části těla.
Byl jsem si naprosto jistý, že v tomhle pekle by můj chlapec nemohl přežít.
"Vzpomínám si, že jsem na něj křičel "Damire, utíkej, utíkej, ale zase jsem si byl tak jistý, že mě neslyšel.
Ale on to slyšel a utekl.
Takže život je pro nás na rozdíl od mnoha.
Georgy Ilyin, 17
Chlapec, jehož šokující obraz po obléhání přišel definovat hrůzu Beslana
Komfort: Beslan přežil Georgy Ilyin se svou matkou Fatimou po obléhání v roce 2004, zatímco na pravém je dnes Georgy
Jeho krví potřísněný obličej byl vytažen strachem, když utíkal po svém životě, když čeští teroristé zastřelili své spolužáky.
Jeho obraz byl jedním z nejšokujících symbolů barbarství v Beslanu.
Jeho matka Fatima, 54, starší GP, ho na první den ve škole vysadila, než spěchala vzít svého staršího syna Vladimira na univerzitu.
"Odešel jsem dvě minuty, než se teroristi vrhli na dvůr, takže můj malý chlapec tam zůstal sám tři dny hrůzy," připomněla.
Ne úplně sami, měli jsme tam rodinu příbuzných, ale všichni byli zabiti.
Jen můj Georgy přežil.
Čím blíž je toto datum, tím je těžší o tom přemýšlet a mluvit.
Není jediný den, kdy si tuto tragédii nevzpomeneme.
Necítíme, že to bylo už dávno, myslím, že se to stalo včera, některé scény z těch dnů se mi neustále vybavily.
Nikdo na to nezapomene, slibuju.
Obraz Georgy (vlevo) byl jedním z nejšokujících z útoku a byl nesmrtelný v soše (vpravo)
Pamatuji si, že George toho dne chtěl jít do školy, řekl, že chce objímat svého učitele.
Musela jsem vědět, že je naživu, když jsem ho viděla v televizi.
A teď je tu I socha, která by plakala Georgy v San Marinu.
Georgy se na tento obrázek nechce dívat a je schovaný v knihovně v našem domě.
Chápu, ale také si myslím, že díky této fotce lidé z celého světa cítí naši bolest.
Georgy říká: "Je důležité, aby se to už nikdy nestalo.
"Pochybuji, že někdy poznáme pravdu.
Lidé stále vyšetřují takové tragédie a nikdy neznají pravdu.
Teď vyšetřují tu havárii Boeing na Ukrajině.
Uvidíme, co to způsobilo?
Tento svět se pohybuje k něčemu velmi zlému.
"Nechápu, jak se to stane, protože když se zeptáš lidí, nikdo nechce válku, tak jak se to stane?
Deset let není nic pro takovou bolest.
Potřebujeme desítky let, abychom na to trochu zapomněli.
To ovlivnilo mé zdraví a stále to cítím.
Asi tři nebo čtyři roky jsem měl noční můry kvůli obléhání, ale pak se to zlepšilo.
V roce 2004 jsem se vrátil do školy, každý den jsem se bál.
Přemýšlel jsem o svých kamarádech a spolužácích, kteří byli zabiti.
Proto chodím do tělocvičny, když se blíží 1. září.
Chci vzdát hold svým starým přátelům z dětství.
Je pro mě těžké jít do tělocvičny, ale musím to udělat.
Necítím se jako oběť, tento příběh je součástí mé minulosti.
Nezapomenu na to, ale není mi to líto.
Můj život jde dál.
Letos jsem dokončil školu na univerzitě v Vladikavkazu.
Naučím se být srdečním chirurgem.
Moje první volba byla jít do armády.
Chtěl jsem být vojenský muž, ale moje zdraví mě nenechalo.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale to se nestane.
Georgy Farniyev, 20
Chlapec, který přežil, i když byl uvězněn na nohou vražedného teroristy.
Georgy Farniyev byl uvězněn na úpatí vražedného teroristy během obléhání, ale přesto se podařilo přežít
Když se obléhání začalo, byl v tělocvičně a seděl vedle bomby na úpatí vražedného teroristy.
Je to opravdu zázrak, že nebyl zabit.
"Cítíme se, jako by to bylo právě včera," řekl Georgy, který chtěl trénovat jako zpravodajský důstojník v FSB, ale nebyl schopen kvůli poškození jeho zdraví v obléhání.
Pořád je to se mnou, to není něco, co jsem za sebou nechal.
Jsem teď starší a lidé říkají, že děti se snadno vypořádávají se špatnými zkušenostmi - musím říct, že to není pravda.
"V roce 2006 jsem pracoval s psychology a pak jsem se cítil trochu lépe, ale nemůžu na to zapomenout.
A rád bych na to zapomněl.
2005 - rok po - to bylo poprvé a naposledy, když jsem se vrátil do tělocvičny.
Ztratil jsem vědomí.
Nikdy bych tam už nikdy nešel a prosím, neptej se mě, abych ukázal, kde jsem seděl na té známé fotce.
Georgy Farniev si ho dnes představil, s fotografií v nemocnici, jak se obléká na jeho notebooku.
Moje bolest je obrovská a já ji nosím každý den.
Přátelé vědí, že o tom nerad přemýšlím a nikdy se mě na tu školu neptali.
Z hlediska fyzického stavu jsem v pořádku.
Měl bych si dávat pozor na koleno, které bylo zraněno, ale teď jsem v pohodě.
Ale moje zdraví mě nenechalo studovat na Fakultě tajných služeb FSB v Petrohradu, jak jsem chtěl.
Poslal jsem své dokumenty, včetně lékařských dokumentů, a oni odpověděli, že to není možné.
Moje druhá vášeň byla zvířata, tak jsem šel do veterinárního ústavu.
Dokončil jsem tam dva roky.
Učí se zacházet se všemi zvířaty z koček na krávy.
Řekl: "Vím, že o svých zkušenostech nikdy neřeknu své děti.
To není něco, o čem by děti měly vědět, a samozřejmě ne něco, co by měly prožít.
Jeho matka Marina, 42, řekla: "Ta bolest mě nikdy neopustí.
Je to v mé duši, horší, když se výročí blíží.
Půjdu se zúčastnit obřadů, které se budou konat.
Vím, že Georgy nepůjde.
Musí to pro něj být ještě silnější, protože on tam byl a já ne.
Čekal jsem na něj doma a nemohl jsem mu pomoct.
Jsem tak vděčný Bohu, že se vrátil ke mně.Tady v Beslanu je otisk na všech.
Zůstane s námi.
Georgy je teď dospělý, ale ta hrůza je pořád s ním.
Je těžké to přijmout, když se ti stane něco tak strašně nespravedlivého.
Je to chlapec, má rád sporty, ale nemůže se zúčastnit kvůli kolenu.
Měl několik operací, ale nemohl cvičit.
Řekl bych, že 50% překonal tuto hrůzu, ale nikdy se to nepodaří úplně překonat a zapomenout na to.
Tahle hrozná zkušenost s námi zůstane.
Mnoho přátel a sousedů bylo zabito v obléhání a to jen zvyšuje mou bolest.
Ztratil jsem mnoho lidí, které jsem dobře znal a byli pro mě milí.
Můj syn je se mnou a to je ten největší dar, který pro mě Bůh může udělat, ale mé srdce bolí o těch zabitých.
Znám rodiny, kde se narodily nové děti, ale také vdovy, které se už nikdy neoženily.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když to nechcete.
Nikdy nezapomenu, že mi srdce vyskočilo z hrudi, když jsem ho viděl v nemocnici.
Teď se dívám na to, co se děje na světě - války v různých regionech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se zabíjejí?
Válka je teď blízko naší země a já tomu nemůžu uvěřit.
V minulosti jsme bývali jednou přátelskou zemí, jak se to stalo, když teď bojujeme?
Lidé a děti trpí, jsem si jistý, že na Ukrajině už bylo zabito mnoho dětí a mnozí budou zabiti.
Kdybychom jen mohli sebrat všechny rebely a vyhodit je co nejdál.
Alyona Tskaeva, 10
Dítě, které bylo dopraveno do bezpečí speciálním velitelem
Uloženo: Alyona Tskaeva je v bezpečí ruskou speciální jednotkou (vlevo).
Teď je jí deset (správně) a nemá žádnou vzpomínku na to, jak se to stalo.
Svět vzlykal v roce 2004, když dítě Alyona bylo provedeno v Beslanově obléhání v rukou ruského policisty.
Teroristé ji nechali jít, ale její třicetiletá matka, desetiletá starší sestra Kristina a bratr Makhar ve školní tělocvičně.
Makhar, pak tři, utekl, ale Alyonova matka a sestra zemřeli v vražedném masakru.
Její otec Ruslan se od té doby znovu oženil a se svou novou ženou Světlanou má holčičku, kterou pojmenoval po dceři, kterou ztratil.
Alyona, nyní deset, nemá žádnou vzpomínku na obléhání a rozkvetla se do světlé a šťastné dívky, říká sousedi.
"Teď je to velká šťastná rodina a Alyona a Makhar jsou oba skvělí děti," řekl blízký přítel.
Ruslan je fantastický táta a chce je dostat pryč od všech vzpomínek, když je desáté výročí označeno.
Ty chápeš proč.
Muž obviněný z toho, že srazil holku na Fife Pelican.
78-letý muž je obviněn z toho, že běhá po tříleté holce na pelikánském kříži ve Fife.
Gordon Stewart údajně srazil dívku na křižovatce v Pittenweenu na East Neuk.
Prokurátoři říkali, že pan Stewart řídil svou Audi Q3 bez náležité péče a pozornosti a srazil dívku na její zranění.
Stewart, 78, z Anstrutheru, odmítl obvinění u šerifa Dundee.
Šerif Charles Macnair QC stanovil v lednu zkušební datum.
4 tipy pro lepší podvodní fotografie a video
Pokud máte zájem o fotografování fotografií nebo video pod vodou, máte řadu možností vybavení.
Nejlevnější varianta je vodotěsný bod-a-střílet, jako je Nikon Coolpix AW120 nebo akční kamera, jako je GoPro Hero3+ Silver Edition, která se obě pohybuje kolem 300 dolarů.
Tyhle fotky jsem fotil na rodinné párty s několika kamerami, za 350 dolarů.
Bez ohledu na to, jaké zařízení používáte, několik pravidel platí pro získání nejlepších výsledků.
Zkontrolujte si vybavení.
I když máte vodotěsnou kameru, ujistěte se, že baterie kamery a další prostory jsou pevně uzavřeny.
Také nastavte fotoaparát tak, aby odpovídal typu fotografií nebo videa, které budete natáčet.
Některé kamery a kamery mají režimy scén nebo střelby, které optimalizují expozici pro tlumené podmořské nastavení.
A než tam skočíš, tak víš, jak hluboko to může být.
Některé kamery jsou hodnoceny na pouhých 5 metrů, jiné na 50 nebo 60 metrů.
Podívejte se na náš nákupní průvodce a hodnocení digitálních fotoaparátů pro konvenční i vodotěsné modely.
Vezmi si více výstřelů, protože mnoho z nich nebude fungovat.
Kamery mají LCD, které vám pomohou komponovat fotografie, zatímco akční kamery většinou ne.
I když máte LCD, bude to těžké vidět pod vodou a kompostování vaší střely bude hit-nebo-miss proces.
Takže střílet násobky.
Pokud má váš fotoaparát režim držáku, který vystřelí výbuch snímků na mírně odlišné nastavení expozice, využijte ho.
Zůstaň u povrchu.
Světlo padá dramaticky, čím hlouběji se potápíte pod vodou.
Pokud je to možné, zůstaňte blízko povrchu, když střílíte v bazénu, jezeře nebo oceánu.
To vám také umožní zachytit více barev ve vašich fotografiích, čím hlouběji se dostanete, tím méně barev uvidíte.
Drž se svých poddaných.
To je skvělá rada pro střílení na suché zemi, ale je to ještě důležitější pod vodou, protože je to slabé světelné podmínky.
Je to obzvláště důležité, pokud střílíte s akční kamerou: Tato zařízení mají často pevnou, širokoúhlou čočku, což znamená, že se musíte dostat blíže ke svým subjektům, pokud chcete, aby vyplnili rám obrázku.
Andrew Lawson byl ten typ člověka, jehož síla osobnosti mohla všechno otřást, dokonce i v hrubé organizaci, jako je NHS.
Poradce anestetik, věnoval svou kariéru, aby ušetřil nemocné jak utrpení nemoci, tak utrpení léčby.
Mezi těmi, kteří ho hledali, si jeho žena vzpomněla, byl důstojník MI6, který musel žít s mrznoucími následky mučení.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři jsou závislí na diagnózách a nemocech, ti, kteří jsou léčeni, jsou velmi znepokojeni něčím úplně jiným: bolestí.
Jednoho dne v roce 2007 však byl ten, kdo začal trpět.
"Já jsem se necítil," napsal v květnu toho roku.
Měl jsem potíže se se povzbuzováním.
S chřipkovitými příznaky se cítil, že se netrpělivě podřizuje své ženě, Julie.
"Chci, aby se všechno stalo dřív než později," poznamenal.
Když Juliet odjela na týden do práce, Lawson se neobyčejně rozčilil.
Něco se stalo.
Dostal kolegu, aby provedl rentgen hrudníku.
Před dvěma týdny byl na lyžích ve francouzských Alpách.
Výsledky rentgenového paprsku se vrátily.
Měl mezoteliom, nevyléčitelnou rakovinu, která ovlivňuje pleuru nebo plíce.
S většinou rakovin je těžké poznat přesný důvod.
I když někteří kuřáci mají rakovinu plic, například ne všichni trpící rakovinou plic.
Ale mezoteliom je jiný.
Téměř v každém případě je příčina vystavena azbestu - vláknitý stavební materiál, kdysi označovaný jako "zázračný", ale nyní je známo, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás je mesothelioma snadná choroba, která se dá ignorovat.
Azbest je koneckonců produktem minulosti.
Nejnebezpečnější typ azbestu se v Británii od 60. let 20. století nepoužíval, když se v Británii objevil dobrovolný zákaz průmyslu.
I když se používala, úzce s ní spolupracovali pouze lidé v konkrétních odvětvích - například trubkové laguny, stavitelé, tesaři a pracovníci loděnic.
Průmyslový toxin z jiné éry, dnes se zdá, že to není důvod k obavám.
Ale taková spokojenost je chybná.
Zdá se, že Británie je dnes na vrcholu epidemie mesothelioma.
Je tu víc mesothelioma, než v kterékoliv jiné zemi na planetě.
S ročním mýtným asi 2 500, více než dvakrát více lidí zemře na nemoc, jako zemře při nehodách v motorových vozidlech.
Roční úmrtí Mesothelioma od roku 1980 a předpokládaná budoucí úmrtí ve Velké Británii
Důvodem, proč nyní cítíme jeho smrtící účinky, je to, že i když použití azbestu je po léta nezákonné (všechny typy azbestu byly v roce 1999 zakázány zákonem), obvykle trvá desetiletí, než se začne vyvíjet mesothelioma.
A mesothelioma se neomezuje na veterány průmyslových staveb.
Azbest byl, a v mnoha případech je stále, v domovech, ve kterých žijeme, v kancelářích, ve kterých pracujeme, ve školách, ve kterých se vzděláváme, a v obchodech, ve kterých nakupujeme.
V důsledku toho, mesothelioma není úcta k třídě, bohatství, povolání a věku.
Bazény privilegií, od inteligentních obchodních domů v Londýně do veřejných škol, se neprokázaly jako útočiště.
Domy Parlamentu jsou plné azbestu.
I nemocnice, které nás mají lépe, byly zásobami tohoto smrtícího karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
Nebyl to ani dýmka.
Ve skutečnosti se snažil přemýšlet o tom, kde by se mohl dostat do kontaktu s azbestem.
Pak na to položil prst.
"Zdá se, že v tunelech v Guyově nemocnici, kde jsem strávil šest let tréninkem," napsal.
Všichni - studenti, sestry, lékaři a vrátníci - používali tunely.
Zajímalo by mě, kolik mých současníků dostane stejnou nemoc?
Byla to otázka, na kterou byl bohužel schopen poskytnout částečnou odpověď.
"Čtyři lékaři, kteří trénovali v Guyově nemocnici a kteří v posledních pěti letech vyvinuli mesothelioma," poznamenal v dopise v roce 2010, "jsem jediný, kdo zůstal naživu."
Kolik z nás dostane tuhle nemoc?
Andrew Lawson byl diagnostikován s mesotheliomem, když mu bylo 48.
Když zemřel, 17. února tohoto roku, bylo mu 55.
Přežít tak dlouho je neobvyklé.
Padesát procent trpících mezoteliomem je po diagnóze mrtvo 8 měsíců.
Je to vždycky smrtelné.
Takže teď můžeme jen zopakovat Lawsonovu otázku: "Kolik z nás dostane stejnou nemoc?"
Podle předního britského odborníka na mesothelioma, profesora Juliana Peta, náš nejlepší odhad je, že v letech 1970 až 2050, kdy se epidemie azbestu v Británii měla projevit, zahyne asi 90 000 lidí.
Většina v současné době nemá tušení, že takhle zemřou.
azbestový důl v Quebecu, Kanada Alamy
Rychlý pohled na zprávy soudů, v nichž se dotčení často obracejí na kompenzaci, ukazuje, jak daleko se rozptýlila úzkost mesothelioma.
V červnu například Marks & Spencer připustil, že Janice Allenovou nedbale vystavuje azbestu.
Pracovala pro řetěz devět let, od roku 1978 do roku 1987, dohlížela na oddělení oblečení na dvou místech, z nichž jeden byl vlajkový obchod na Oxfordské ulici.
Paní Allenová byla teprve 18 let, když začala pracovat v M&S.
Teď má dvě děti ve svých 20 letech.
"Než se to stalo," řekla, "nikdy jsem o mesotheliomu neslyšela, sotva jsem o azbestu věděla.
Nikdy by mě nenapadlo, že by mě to ovlivnilo.
O azbestu toho ví jen málo lidí.
Ve skutečnosti, azbest popisuje ne jednu látku, ale skupinu šesti minerálů.
Získávají své jméno z slova "azbestiform" - který popisuje vláknitou strukturu, která jim dává sílu a pružnost.
Z těch šesti se tři běžně používají v oblasti stavebního obchodu.
Chrysotile, známý jako Bílý azbest, je v dnešní době nejčastěji v budovách.
Používal se na střešní panely, podlahové dlažby, izolace trubek, kotle, dokonce i brzdové obložení v autech.
Je to méně smrtelné než jiné formy azbestu, ale stále je to považováno za „závažné zdravotní riziko“, které může EU a WHO zabít.
Nejnebezpečnější jsou však hnědé azbesty (amosite) a modré azbesty (crocidolit).
Británie byla kdysi největším světovým dovozcem hnědého azbestu a odborníci naznačují, že „existují silné, ale nepřímé důkazy, že to byla hlavní příčina jedinečně vysoké míry mezoteliomu [ve Velké Británii].“
Zaměstnanec Marks & Spencer byl vystaven azbestu v jeho vlajkovém obchodě v Oxfordu, v Londýně Alamy
Janice Allen se možná nepovažovala za typickou oběť mesothelioma, ale práce Juliana Peta naznačuje, že její příběh je velmi neobvyklý.
Vypracoval studii o trpících, která naznačuje, že „podstatná část mezoteliomů bez známé pracovní nebo domácí expozice byla pravděpodobně způsobena expozicí azbestu v prostředí“.
Říká, že velká část této expozice je způsobena "normální okupací a počasím" našich budov.
Zdá se, že nikdo si nemůže být jistý, že jsou v bezpečí.
Zpráva od Goddarda Consultinga, která se podívala na palác Westminsteru, ukazuje, jak lidé, i v srdci vlády, mohli být odhaleni.
V roce 2009 Goddard oznámil, že servisní šachty a potrubní kanály za parlamentními výbory jsou kontaminovány azbestem, jehož smrtící vlákna by mohla být narušena něčím tak nevinným jako "silné proudy vzduchu".
MPS jsou často obviněni z toho, že se starají o své vlastní zájmy, ale v tomto případě se zdá, že opak je pravdou.
Zatímco Ředitelství pro parlamentní služby trvalo na tom, že palác Westminsteru byl dán "čistým zdravotním účtem", je nyní přijímána na na 1 miliardu práce, která trvala několik let, a to na přepracování Parlamentu, modernizaci elektriky a odstranění azbestu, a že po volbách v roce 2015 mohou poslanci zasednout v nedalekém konferenčním centru QE2 a ne na Zeleném Benchovi ve Westminsteru.
Zpráva pana Goddarda uvedla, že „přítomnost azbestu nebyla řízena v souladu s různými předpisy.“
Je nemožné zjistit, jestli tento nesoulad bude stát život.
Všechno, co teď může udělat, je počkat.
Jeden člověk, který nikdy nedokázal odhalit svou expozici azbestu, je Graham Abbott, GP.
Jako Andrew Lawson, Abbott, 50, má podezření, že byl vystaven azbestu, když pracoval v nemocnicích.
"Pracoval jsem v nemocnici, kde byla učiněna pozitivní tvrzení azbestu," říká, "ale v mém případě to nemůžu dokázat.
Je tak těžké si vzpomenout na všechna místa, ve kterých člověk pracoval, a na data.
To, co si jasně pamatuje, je den začátkem prosince v roce 2009, kdy byl překonán horečkou.
Bylo mu 45 a uprostřed večerní operace.
Najednou jsem se začal cítit nesvůj.
Šlo to velmi rychle.
Cítil jsem se hrozně.
Nemyslel jsem si, že budu moct jet až domů.
Abbott, jako lékař, věděl, že bolest přichází z pleury a jeho plíce.
Ale stejně jako Janice Allenová neměl důvod podezřívat mesothelioma.
Nakonec strávil měsíc mimo práci.
Puzzle lékaři mu dali rentgen hrudníku a podávali pleurální katetry, aby z plic vytáhli tekutinu a poslali ho na posouzení.
Přesto se stav nezměnil.
Jeho zdraví se pomalu zlepšilo a on se vrátil do práce.
Ale čas od času se vrátily stejné symptomy, často poté, co se cvičil a těžce dýchal.
V roce 2011, jeden z Abbottových pacientů dorazil na jeho operaci GP s podobnými symptomy a následně byl diagnostikován s mesotheliomem.
Ale ani tehdy se Abbott nespojil s vlastním případem.
Koneckonců, jeho pacient byl o několik desetiletí starší a pracoval přímo na azbestu.
Spojení v tomto případě bylo jasné.
V září 2011 se Abbottův stav opět zhoršil a jeho konzultant si vzal své CT a rentgenové snímky na panel odborníků.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit dobře, byla sonda, vybavena kamerou, v dutině mezi podšívkou hrudníku a podšívkou plic.
Jsem optimista.
Mám tendenci se jen tak potloukat," říká.
Moc jsem se o to nebál, abych byl upřímný.
Ale Rachel, moje žena, se bála.
Výsledek biopsie přišel v týdnu mezi Vánoci a Novým rokem: "Bylo mi řečeno, že je to mesothelioma."
Graham Abbott: diagnostikován s mesotheliomem
Abbott se najednou dostal na setkání s Macmillanovými sestrami, jeden z nich navrhl, že by se měl spojit s právníkem.
To bylo, když si uvědomil rozsah epidemie.
"Ukázalo se, že azbest byl široce využíván, zejména v velkých veřejných budovách, které často na trubkách ležely azbesty," říká.
Lidé, kteří byli vystaveni azbestu v těchto budovách, se nyní dostávají do nemoci.
Takže mesothelioma nyní ovlivňuje mladší lidi, ne v typických profesích.
Nejnebezpečnější azbestové dýmky v nemocnicích byly pod úrovní terénu, takže pacienti pravděpodobně nebyli ovlivněni.
Ale mnoho zaměstnanců, kteří chodili v chodících tunelech, aby se dostali z jedné budovy do druhé (jako Andrew Lawson) nebo jedli v suterénních jídelnách (jak to často dělal Graham Abbott) se téměř jistě dostalo do kontaktu s toxickou látkou.
Po několik desetiletí po válce se ukázalo, že nemocnice byly pro pacienty potenciálně záchrannými místy, ale pro lékaře, kteří je léčili, život ohrožující.
Dneska je stále odstraněna.
Pupils na azbestových matracích posadil své hořáky.
A není to jen nemocnice.
Azbest byl často používán v kancelářích, obchodech, knihovnách a v městských halách pro své úžasné izolační a plamenové vlastnosti.
Školy taky.
Ve skutečnosti mnoho lidí bylo poprvé vystaveno azbestu ve třídě.
Po celé zemi, v myriádových lekcích chemie, si žáci na azbestových matracích vysadili své hořáky.
Webové stránky se objevily, aby se zabývaly problematikou azbestu ve školách.
Mezitím, v našich domovech, předměty tak nevinné jako podlahové dlaždice nebo střechy jsou běžně obsaženy v azbestu.
"Je to průmyslový jed, který je postaven na velké množství našich bytových zásob," píše Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona v jeho případu proti Guyově nemocnici.
V jednom případě jediný kontakt, o kterém by si žena mohla myslet, že v 70. letech strhává zahradu.
Tak si dávej pozor, jak se stáhneš do zahradní kůlny.
Vliv diagnózy, s vědomím, že nemoc je nevyléčitelná, je obrovský.
"Chvíli to trvá, než se tam potopí," říká Graham Abbott.
Vrátila jsem se do práce a snažila se pokračovat, ale uvědomila jsem si, že se nemůžu soustředit na to, co dělám.
Byl jsem na operaci dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a vyřešit se.
No, už Vánoce neuvidím.
Jedna z nejtěžších věcí se přesunula z pozice doktora na pacienta.
Jako nespočet pacientů před ním si pamatuje, že se cítil zmatený množstvím informací, aby se s ním mohl spojit.
"Bylo těžké vzít všechno do sebe," říká.
"Ptal jsem se svého konzultanta "Jak dlouho mám?"
Byl jsem citován asi 12 měsíců.
Vzpomínám si, že jsem si myslel, že už Vánoce neuvidím.
To je ono."
Mesothelioma je obzvláště perniciální, protože je to mechanik toho, jak žijeme - samotný akt dýchání - což způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina případů Mesothelioma je způsobena expozicí azbestu.
Azbest je tvořen malými vlákny.
Když je azbest narušen a vlákna se vdechnou, mohou být vloženy do pleury, do plic.
Azbestová vlákna dráždí pleuru a může způsobit mutace buněk.
"Problém je v inhalačních vláknech azbestu ve tvaru jehly," profesor Tom Treasure, kardiochirurg, který se v roce 2001 přestěhoval do Guyovy nemocnice.
V nemocnici, kde se Andrew Lawson domníval, že je vystaven azbestu, je nyní ironicky hlavním centrem léčby mesothelioma.
Treasure znal Lawsona a ošetřil některé další, kteří byli pravděpodobně vystaveni při tréninku v nemocnici.
Jakmile se azbestové jehly dostanou do plicní tkáně, říká Poklad: "Dýchání je tlačí na periferii, kde je podšívka.
Je to od samého počátku velmi invazivní.
Normální možnosti léčby jiných forem rakoviny působí méně dobře s mesotheliomem.
Například účinnost chirurgie je velmi diskutována.
Někteří si myslí, že to stojí za pokus.
Poklad nesouhlasí.
"Nemůžeš vylučovat pleuru," říká.
Nemůžeš se k tomu dostat nožem.
Mezitím rakovina "není velmi citlivá na chemoterapii", která "má efekt", ale neléčí.
"A teď a znovu získáte dlouhé přeživší," říká Poklad.
Ale nakonec všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí daleko, daleko od očekávání.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku po jeho vlastní diagnóze, Graham Abbott stále bojuje.
Po kontaktu s mesothelioma Abbott byl v kontaktu s Andrewem Lawsonem, který se po čtyřech letech po jeho diagnóze stal jednočlenným podpůrným a poradním úřadem pro kolegy trpící.
"Ahoj, Rakovo centrále," oznámil vesele, když volali.
"Byl velmi pozitivní," říká Abbott.
Před 4 roky byl diagnostikován a byl stále velmi aktivní.
Zpočátku byl Abbott nabídnut šest cyklů chemoterapie, které by trvalo čtyři měsíce a pravděpodobně prodloužil svůj život o jeden měsíc.
"Cítil jsem se zoufale," říká.
Chtěl jsem to vzdát.
Lawson se však podařilo dát na věci trochu lepší tón.
Poté, co se setkal s několika konzultanty, se Abbott rozhodl, že bude pokračovat v jeho léčbě s profesorem Prof Loic Lang-Lazdunski, profesorem na operaci hrudní kosti u Guye.
"Měli jsme výhodu, že jsem se o to nemusel zmiňovat, jen jsem je zavolal a oni mě viděli," přiznává Graham.
Průměrný pacient by musel získat doporučení a schválit financování.
Peníze jsou pro ty, kteří mají mesothelioma, zásadní pro to, aby se mohli co nejlépe léčit.
Ale když se tato léčba nakonec, nevyhnutelně, nezdaří, mnoho trpících se potýká s další finanční starostí - o budoucnost rodin, které za sebou zanechají.
A tak se obrací na soud, který se snaží o odškodnění.
Andrew Lawson kontaktoval Andrewa Morgana z Field Fisher Waterhouse LLP.
"Je známo, že azbest je na zdraví od roku 1898 velmi citlivý," říká Morgan.
Ale to, co se v 60. letech změnilo, je, že i velmi nízká úroveň může být pro zdraví riskantní.
To je místo, kde se objevila nedbalost společnosti.
Andrew Lawson a Guyova nemocnice nakonec vyřešili svůj případ, ale to nebylo to, co Morgan nazval "plnohodnotným vyrovnáním", protože Lawson nedokázal definitivně dokázat, že jeho mezoteliom je vystaven azbestu u u Guye.
Po výpovědi do jeho smrti však mluvčí Guye potvrdil, že "azbest v suterénu byl v devadesátých letech odstraněn."
To bylo na Andrewa Lawsona příliš pozdě.
Jak odstranit azbest
Ve skutečnosti, štípání smrtící expozice azbestu na jedné společnosti nebo na pracovišti - obvykle po desetiletích - se ukázalo jako velký problém pro trpící mezoteliomem, kteří hledají kompenzaci.
Mnoho jejich bývalých zaměstnavatelů si vyměnilo ruce nebo odešlo z práce.
Záznamy o pojištění se možná ztratily.
A ti, kteří se obhajují před žalobami, vědí, že mají čas na své straně, což žalobci rozhodně nemají.
V reakci na to, že v letošním roce došlo k velkým novým právním předpisům, které pro ty, kdo mají mezoteliom, usnadňují požadovat odškodnění, i když jejich bývalí zaměstnavatelé již nemohou být vysledováni.
Zákon vytvořil £350m hrnec peněz, financovaný pojišťovacím průmyslem, pro ty, kteří jsou diagnostikováni po červenci 2012, kteří mohou prokázat expozici, ale nemají nikoho, kdo by je mohl žalovat.
V těchto případech bude uděleno 80 % z toho, co by soud mohl v normálním řízení o odškodnění přiznat - asi 120 000 liber.
Každý rok se očekává přibližně 300 úspěšných nároků na režim.
Andrew Morgan, stejně jako mnoho lidí s trpícími mezoteliomem, si myslí, že £350m představuje "velmi dobrou práci" pro pojišťovnictví.
"Je to dohoda, kterou uzavřeli pojistitelé pro pojistitele," říká a naznačuje, že částka je čtvrtina toho, co by pojistitelé museli zaplatit, kdyby se do ní nedostal čas, a trpící mezoteliomem byli schopni vystopovat společnosti a zažalovat je normálně.
I Mike Penning, pak ministr práce a důchodů, přiznal, že zákon není dokonalý.
Ale jak Penning, tak Morgan přiznávají, že když každý den umírá sedm obětí, bylo třeba rychle jednat.
"Lidé tolik trpí a potřebují pomoc dnes," řekl Penning během druhého čtení Mesothelioma Billa v prosinci loňského roku.
V té době byl Graham Abbott v rukou Prof Loic Lang-Lazdunski už 19 měsíců.
Po jejich počátečních konzultacích Lang-Lazdunski radil operaci, která, na rozdíl od Toma Treasure, má pozitivní vliv.
Následovala radioterapie a chemoterapie - triterapie, pro kterou se Lang-Lazdunski může pochlubit pětiletou mírou přežití, která je vysoká až 40 procent.
Abbott měl pocit, že je to moc.
"To je samozřejmě jedna z nejdůležitějších věcí," říká Abbott.
U pacientů to vidíte pořád.
Je tu nějaká cesta, která tě udrží v chodu.
Když se vzdáš, můžeš se velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott šel na operaci v březnu 2012.
Do konce srpna dokončil posledních šest cyklů chemoterapie.
Následné skeny neodhalily žádné známky onemocnění.
V březnu 2014 jsem měl svůj sken.
Kolem hrudi jsem měl mnohonásobný výskyt rakoviny.
Zrovna jsem se chystal na 50.
To není život ohrožující.
Je to konec života.
Abbott se znovu podrobil šesti cyklům chemoterapie.
Teď už není ani stopy po nádorech.
Ale proces je jak fyzicky, tak emocionálně znechucený.
Musíš přemýšlet o praktických věcech - o financích, když jsem pryč, nebo ukázat své ženě, jak funguje časovač kotle.
Když dostaneš špatné zprávy, začneš být negativní.
Musíš se těšit.
Jako otec Ellie, 16 a Tamsin, 14, to není vždy snadné.
"Je to těžké jako rodič," říká.
Je těžké vědět, co říct a jak moc říct.
Když jsem byl poprvé diagnostikován, řekl jsem holkám, že mám podmínku, která znamená, že nebudu starý.
Reagovali úplně jinak.
Tamsin je velmi společenská a směšná.
Řekla to svým přátelům a že máme hodně hovorů velmi rychle.
Ellie byla víc rezervovaná.
Moc toho neřekla.
Takové konverzace je něco, co všichni pacienti s rakovinou musí čelit.
Ale pro trpící mezoteliomem takové diskuse nejsou v naději, ani v záblesku možnosti přežití.
Ta nemoc je s ní spojena (i když se to nakonec stalo, pro Stephena Jaye Goulda) a je to pochmurná jistota.
Jak říká Andrew Morgan, "mesothelioma není život ohrožující.
Těla balzamovaných faraonů zabalená do azbestových hadrů.
Azbestová vlákna používaná k posílení vaření a k zajištění větší odolnosti proti teplu.
Pliny Starší popisuje azbest.
A teď se vymyslela ložní prádlo, které je nepochopitelné.
Viděl jsem ubrousky z toho, jak září v srdcích na banketech.
Moderní komerční použití azbestu začíná v Itálii, kde se používá k výrobě papíru (i bankovek) a tkaniny.
Velké azbestové doly se otevírají v Kanadě a v Jižní Africe a brzy po Americe, Itlay a v Rusku.
Je to ideální izolátor pro parní motory a turbíny průmyslové revoluce.
Celosvětová produkce azbestu se zvyšuje na více než 30 000 tun ročně.
Statistiky s Prudential identifikují předčasnou úmrtnost mezi těmi, kteří pracují s azbestem, kteří následně odmítají životní pojištění.
Nellie Kershawová zemře v Rochdale.
Doktor William Cooke vypovídá, že azbestové částice v plicích jsou nepochybné o primární příčině smrti.
Je to první případ svého druhu.
Kershawovi zaměstnavatelé, Turner Bros Asbestos, nepřiznají odpovědnost.
Žádná náhrada se nezaplatí.
Druhá světová válka vidí intenzivní stavbu lodí, jednu z nejnebezpečnějších povolání pro vystavení azbestu.
Dobrovolný zákaz dovozu modrého azbestu
Odvolací soud v Británii potvrzuje první úspěšný nárok na újmu na zdraví v důsledku expozice azbestu.
Celosvětová produkce azbestu se zvyšuje na více než 4 213 000 tun ročně.
Spojené království dováží 139 000 tun.
Výkonný ředitel pro bezpečnost a ochranu zdraví v Británii vyžaduje, aby všichni dodavatelé, kteří pracují s azbestem, měli licenci.
Dovoz a použití modrého a hnědého azbestu zakázaného zákonem v Británii.
Všechny azbestové použití je zakázáno v Británii.
Mesothelioma Act byl přijat ve Velké Británii.
Je oznámen systém kompenzace ve výši 350m.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, ale bílý azbest je stále používán jako levný stavební materiál v mnoha částech světa.
Globální produkce se pohybuje kolem 2 m tun ročně.
Čína odmítá dát Hongkongu právo na výběr vůdců, protestanti slibují pomstu
Čínský parlament se v neděli rozhodl, že by Hongkongští voliči mohli nominovat kandidáty na volby v roce 2017, a to i přes rostoucí rozrušení demokratické reformy.
V Hongkongské obchodní čtvrti se pravděpodobně budou konat dlouho slibné protesty, protože aktivisté začali plánovat a mobilizovat během několika hodin po oznámení.
Rozhodnutí Čínského Národního lidového kongresu v podstatě umožňuje komunistickým vůdcům, aby se zbavili všech kandidátů, kteří nejsou loajální k Pekingu.
"Není to neočekávané, ale stále je to rozčilené," řekl zákonodárce Emily Lau, předseda Demokratické strany.
Tohle není to, co Peking slíbil.
Lhali lidem z Hongkongu.
A je jasné, že se zabýváme autoritářským režimem.
Li Fei, zástupce generálního tajemníka Stálého výboru Národního lidového kongresu, řekl, že umožnění nominací na veřejnost ve volbách do Hongkongu by bylo příliš chaotické.
Od roku 1997, kdy Británie předala kontrolu nad Hongkongem zpět do Číny, Peking slíbil, že umožní, aby obyvatelé regionu mohli hlasovat pro výkonného ředitele na začátku roku 2017.
Čínskí vůdci představili nedělní rozhodnutí jako demokratický průlom, protože dává Hongkongům přímý hlas, ale rozhodnutí také jasně ukazuje, že čínští vůdci by si tento proces udrželi na pevném místě, a to prostřednictvím nominačního výboru, který je v Peking pevně kontrolován.
A podle nové doložky by byli povoleni pouze kandidáti, kteří milují zemi a milují Hongkonga.
Toto rozhodnutí je po léta, kdy se v Hongkongu objevily některé z největších a nejvýraznějších protestů.
Za velkou část kampaně pro demokracii v Hongkongu je hnutí Occupy Central With Love a Peace, jehož organizátoři vyhrožovali, že zruší finanční okres, pokud Peking nedá autentické všeobecné volební právo.
V neděli večer, během několika hodin po oznámení, se stovky příznivců Occupy Central shromáždily v dešti před ústředím vlády Hongkongu.
Na demonstraci organizátoři tvrdili, že jejich hnutí vstupuje do nové fáze občanské neposlušnosti a že v příštích týdnech budou stavět vlny protestů.
Nebyly však podrobně popsány a zjevně se snažily vyhnout se problémům s orgány.
V online prohlášení pořadatelé uvedli, že hnutí "je považováno za obsazení Centra pouze jako poslední možnost, a to pouze v případě, že jsou vyčerpány všechny šance na dialog a není jiná možnost.
Je nám velmi líto, že dnes byly vyčerpány všechny šance na dialog a okupace Centra se určitě stane.
Orgány v Hongkongu se už několik dní připravovaly na Pekingské oznámení a bezpečnost byla v neděli na vládním ústředí, kde byla nasazena policie a barikády.
Řízení nepokojů je pro mnohé v Hongkongu smyslem, že pomalu ztrácejí kontrolu nad svým městem.
Příliv mainlanderů je pro výrobky a služby v konkurenci.
Také se stále více obává, že hodnoty Hongkongu, jako je demokracie a svoboda projevu, se začínají pod rostoucím tlakem v Pekingu ohýbat.
Někteří kritizovali hnutí Occupy Central a tvrdili, že jeho demonstrace jsou v ohrožení života v Hongkongu.
"Protest, o kterém mluví, by mohl vést k mnoha ekonomickým škodám, v závislosti na tom, kolik jich je a na jak dlouho," řekl zákonodárce Regina Ip, který už dlouho kritizoval hnutí.
Nechceme se bát, že se Hong Kong dostane mimo kontrolu.
To je dojem, který je pro investice špatný.
Čínská státní média také v posledních dnech v hongkongských demokratických aktivistech, jako agenti subverze, řízené západními mocnostmi.
Letos v létě uspořádali aktivisté neoficiální referendum o hlasovacích právech, které přineslo 780 000 účastníků - více než pětinu voličů v Hongkongu.
A v červenci se na jednu z největších demonstrací pro demokracii v historii regionu objevily desítky tisíc.
Americká kultura prom narazí na univerzitní život s freskami nabízenými soukromými tryskovými vstupy
Jsme nadšeni, že odpovíme na tuto poptávku tím, že zahájíme první luxusní cestovní službu pro studenty dnešní doby.
Pro dosažení maximálního dopadu na univerzitu nabízí společnost také možnosti dopravy, včetně soukromého tryskáče, Rolls-Royce Phantom, Aston Martin nebo McLaren P1.
Pan Stewart také tvrdil, že služba má bezpečnostní aspekt.
Tato služba je ideální alternativa pro studenty, kteří by obvykle museli v nebezpečně přetíženém autě přepravovat své věci po celé zemi.
S našimi novými možnostmi VIF se těšíme na to, že v letošním roce se studenti dostanou na univerzitu s minimálním povykem a maximálním luxusem.
Mluvčí společnosti řekl, že protože služba právě začala, ještě nebyly žádné rezervace, ale dodal, že "studenti budou v příštích několika týdnech rezervovat službu."
Společnost také uvedla, že i přes studenty, kteří čelí školným ve výši 9 000 liber za rok, se stále očekává, že pro tuto službu najde trh.
Studenti dnešního dne jsou zcela odlišní, pokud jde o očekávání a aspirace, ve srovnání se studenty před 10, 20, 30 nebo 40 lety - je to mnohem důležitější, než kdy předtím udělat velký první dojem a VIF je jen způsob, jak to udělat.
Národní svaz studentů však tuto službu kritizoval jako mimo dosah.
Megan Dunn, viceprezident NUS pro vysokoškolské vzdělávání, řekl: "Tento program se zdá být neuvěřitelně mimo kontakt s životy většiny studentů.
Mnoho studentů, kteří tento měsíc začínají na univerzitě, stojí za živou krizi, s dostupnou finanční podporou v půjčkách a granty, které se nedají držet krok s spirálovými bankovkami za základní základní základní základní základní základní základní základní základní potřeby, než začnou přemýšlet o tom, že na něco, co se snadno dostane do jejich rezidenčních síní, zapomenou na tisíce liber.
Feministi se na závod a policejní chování po-Ferguson
Neozbrojený teenager byl zabit policejním důstojníkem v Fergusonu, Mo.
"Ruce nahoru, nestřílejte," a čekají v řadě před pohřbem.
Po dvou týdnech protestů v Fergusonu, Mo. o střelbě neozbrojeného teenagera Michaela Browna, bloger Miriam Zoila Perez si všiml posunu v online rozhovoru mezi bílými ženskými.
Z její zkušenosti, bílá feministická komentátorka upřednostnila pohlaví nad rasou, když se dostala k prosazení práv na reprodukci a nerovnosti příjmů.
Ale když se napětí na Středozápadě rozrostlo a na celostátní úrovni se rozšířilo, Perez viděl odpovědi od bílých žen, které se v závodě soustředily na 100 procent.
Ve srovnání s odpověďmi černých žen brzy po střelbě 9. srpna, se osobní eseje s tituly jako "myšlenky na ferguson jako bílá žena" a "Feminism není jen o ženské opozici" poměrně pozdě.
Ale Perezovi to prokázalo významný posun.
"V feminismu si myslím, že nemáte mnoho lidí, kteří mluví o bělosti a výsadách tak vysoko," řekla.
Lidé se cítili, že mluví o tom, co se stalo.
Je to velmi symbolické z krize, kterou čelíme, a protože je situace v Fergusonu tak racionální, že to musí vyvolat.
Pro Ohio State University, profesora angličtiny Koritha Mitchella, Ferguson přinesl lehké problémy, které černá americká žena čelí každý den, ale to se v kulturní sféře nepovažuje za "ženské problémy".
"Můžu na Facebooku napsat něco legračního o tom, co se děje se mnou a mým partnerem, a bude to mít 150 z celého místa," řekl Mitchell.
Když něco píšu o tom, jak se lidé barev oblékají ve své vlastní zemi, ticho je ohlušující.
"Jak je pro ženy bezpečné veřejně mluvit o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejné sféře?" zeptala se.
U černých žen, jako je Mitchell, kteří studovali rasu, pohlaví a sexualitu v historii USA, není mezi problémy, pokud jde o rasu a pohlaví.
Pro ni, černošky neměly luxus, že by se tyto problémy dobře oddělily, každý den žijí v kombinované realitě.
Zatímco bílé ženy nyní kombinují otázky rasy a genderového pohlaví v hlavních feministických oblastech, Angela Hattery, profesorka ženských a genderových studií na Univerzitě George Masona, říká, že jejich předchůdci udělali opak.
"Mezi lety 1865 a 1890 bylo lynčováno nejméně 10 000 černochů a ospravedlnění bylo téměř vždy znásilněním bílé ženy," řekl Hattery.
Potřeboval jsi, aby se ta bílá žena stala spoluautorkou, aby ospravedlnila lynčování.
Na Hattery, rozpad mezi bílými a černými ženami přišel, když bílí trpaslíci jako Susan B. Anthony zkoumal krajinu v pozdních 1800 a viděl, že boj o hlasovací práva bude fungovat pouze pro jednu skupinu v době: ženy nebo černoši.
"Rozhodli se dát vejce do koše pro hlasy pro ženy a hlasy pro Blackse přijdou později," řekl Hattery.
Podívat se na takové věci nám dává silný pohled na to, proč ženy v barvě nevěří bílým ženám.
Neudělali jsme dobrou práci.
Nikdy jsme nepomohli černým ženám, aby chránily své manžely a syny.
I když ženy v roce 1920 získaly právo volit, trvalo deset let, než se bílé ženy zorganizovaly proti lynčování jako Sdružení Jižních žen pro prevenci Lynching.
Skupina přišla téměř o 40 let poté, co černošky původně požádaly o pomoc, řekl Mitchell.
Na Mitchella, vzedmutí bílých feministických reakcí na otázky, které vyvolal Ferguson - policejní chování, rasová diskriminace - reflektuje, kdy bílí feministé museli hrát "dohnat" na otázky, které se černošky ženy po celé generace potýkaly.
"Nebylo by to skvělé, kdyby aktivisté, kteří mají ty [tradiční ženské] platformy, brali jako vážně právo vychovávat dítě, jako to, že mají právo na porod, a tak se Mitchellová.
Druhá vlna feministka, která se starala o boj o reprodukční práva a přístup k antikoncepci, nyní zjišťuje, co to znamená.
Oznámený bělošský feministický aktivista Gloria Steinem se na Facebooku dva týdny poté, co Michael Brown střílel na špičatý sloupek Guardian Rebecca Carroll, který požadoval více protestů od bílých Američanů na téma rasismu.
"Doufám, že ženy, které mají jiný, ale paralelní důvod pro pochopení nebezpečí, které se nachází v těle - a rasové názory, které jsou v průzkumech veřejného mínění velmi odlišné - to povede k této změně," napsal Steinem.
I když Steinem se spokojil s více meziodvětvovým feminismem, který zahrnuje otázky rasy a pohlaví, její komentáře k rase v Americe stále ještě trochu zmatejí.
Americký výzkumný pracovník Institutu pro podnikání Christina Sommers, autor "Who Stole Feminism?," řekla Lid, že mladí lidé ve Spojených státech, zejména mladí muži barev, jsou "mnohem zranitelnější než jejich sestry", ale Steinem se vyjádřil k Fergusonovi proti kritice, kterou v minulosti vyvolala.
Nyní máme stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale pro chlapce téměř nic.
Ale když Bílý dům nedávno inicioval malý program, Strážce mého bratra, který pomáhal zranitelným černochům a hispánským mladým mužům, byla to rozzlobená reakce mnoha žen, včetně Glorie Steinem.
Policejní vztahy s černou komunitou nejsou jedinou otázkou, která se snaží dostat do popředí mainstreamového feminismu.
Poté, co americká pohraniční hlídka v letošním roce zadržela téměř 63 000 nezletilých bez doprovodu na jihozápadní hranici země, se znovu objevila imigrační reforma - tentokrát jako otázka žen.
Andrea Mercado, spolupředsedkyně My Belong Together, organizace, která mobilizuje ženy k imigrační reformě, řekla, že aby se tato problematika znovu vrátila jako zásadní pro ženy, vše, co potřebovala, bylo sdílet příběhy o imigrantských ženách.
"Mluví sami za sebe," řekl Mercado.
Když je velká většina víz pro zaměstnání udělena [mužským přistěhovalcům], ženy, které s nimi přicházejí, jsou v situaci, která je zranitelná vůči domácímu násilí a vykořisťování.
"Tyto příběhy se ozývají ženskými organizacemi," řekla.
Ipswich 'prase v rezidenci' dům na prodej
Obraz na dům na prodej v Suffolku byl odstraněn realitními agenty, když se objevil, v obývacím pokoji se objevilo velké prase.
V prodeji za 120 000 liber, na soukromé silnici v Ipswich.
Údaje obsahovaly obrázek obývacího pokoje domu, který zahrnoval prase s hlavou položenou na osadě.
Estate agent Connells řekl, že to prase na fotce je domácí mazlíček.
"Ale ta fotka byla v omylu a od té doby byla odstraněna," řekla mluvčí společnosti.
V údajích o nemovitosti popsal Connells bývalé sídlo jako "jedinečný dům s oddělenou ložnicí".
I když agentura odstranila obraz ze svých webových stránek, stále se objevuje v reklamním materiálu.
Prodej domu vyvolal zájem o sociální média, kde se někteří ptali, zda je prase zahrnuto do prodeje.
Město SW Harvey má po vítězství v Lotto nový milionář
Hráč Harvey lotto je v měsíci.
Hledání je na nový milionář na jihozápadě Perthu, s jednou šťastnou osobou, která si vezme domů téměř 1,1 milionu dolarů z sobotní loterie.
Harvey Newsletter se v divizi poprvé za pět let dostal do zlata, v listopadu 2009 to bylo 1 milion dolarů.
Ale šťastný vítěz se ještě nedostal.
Majitel obchodu Steve Forward řekl, že výhra vytváří bzučení v malém městečku na jihozápadě v Perthu.
Mluví o městě a všichni jsou velmi vzrušení.
Mysleli jsme, že taková výhra je blízko.
Osm vítězů WA slavilo v minulém měsíci vítězství a několik šťastných týdnů pro hráče státu.
Minulý týden se hráč Canning Vale stal jedním z pěti milionářů v srpnu, po masivní výhře 7,5 milionu dolarů v Belmontu před několika týdny.
Vítězný pár hrál hru už dvacet let a řekl, že vítězství jim dává příležitost cestovat po světě a koupit si nový dům.
Harvey milionář přivádí WA až na 59 vítězů divize za rok, v celkové výši téměř 85 milionů dolarů.
Tony Stewart se vrací na cestu
Vrácení Tonyho Stewarta na trati skončilo jen v polovině závodu v Atlantě Motor Speedway.
Stewart se podruhé trefil do zdi, když jeho pravá přední pneumatika vybuchla na kolo 172 a skončila jeho noc.
Stewart odvezl své rozbité auto do garáže a pak odešel bez mluvení s novináři.
Jeho šéf posádky Chad Johnston řekl, že 14 tým byl zklamaný, ale teď se začne soustředit na příští víkendový závod v Richmondu ve Virginii.
"Přál bych si, abychom pro něj měli lepší úsilí a lepší konec," řekl Johnston.
Půjdeme do Richmondu a doufejme, že to tam bude lepší.
Stewart se poprvé v neděli v neděli v závodě po srážce s Kylem Buschem, který vyžadoval práci na pravé straně auta.
"Dneska jsem do toho šel s docela dobrou nadějí, že to dobře skončí," řekl Johnston a dodal: "Prostě to nevyšlo."
Netrvalo dlouho po druhé havárii, Stewartovo auto bylo naloženo na náklad a tým byl balen a připraven odejít.
Stewart vynechal tři závody NASCAR Sprint Cup, když jeho auto zasáhlo a zabilo v závodě na špinavé dráze v New Yorku.
Rozhodl se vrátit tento týden a musel vyhrát buď v Atlantě, nebo v příštím závodě v Richmondu, aby si v Chase našel místo.
Vrátil se do práce jako vyšetřování tragického incidentu, který měl za následek smrt 20-letého Kevina Warda Jr., který se v závodě postavil na Stewarta.
Orgány v pátek uvedly, že sonda do příčiny havárie bude trvat nejméně dva týdny.
Nebylo učiněno žádné rozhodnutí o tom, zda bude Stewart čelit obvinění.
Třikrát šampion dostal velkou radost, když byl představen před závodem.
Na 12. místě, Stewart běžel na 10. místě v závodě a byl na 4. místě.
Pak, na kolo 122 po restartu, Busch's No.
18 Stroj se uvolnil z 2. kola a zabouchl do Stewarta a poslal obě auta na zeď.
Stewart pokračoval, ale vrátil se do 21.
Bulharská vězeňská státní ochrana
Stovky vězeňských pracovníků z Bulharska se před Ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofie konaly národní protesty.
V pokojné demonstraci znovu zopakovali své výzvy k obnovení starých pracovních podmínek, které se v poslední době změnily.
Vyšší platy jsou také jedním ze seznamu žádostí, které budou projednány s ministrem spravedlnosti Hristo Ivanovem.
Celý měsíc důstojníci symbolicky protestovali proti novým pracovním hodinám a chtěli se vrátit do starých 24 hodinových směn.
I přes setkání mezi odborem vězeňských důstojníků a zástupci ministerstva spravedlnosti nebylo dosaženo dohody, bulharský národní rozhlas (BNR) informuje.
Probíhají jednání, šéf hlavního ředitelství pro popravu trestů Rosen Zhelyazkov řekl BNR.
Očekává se, že se k protestu odboru vězeňských pracovníků připojí členové odborové federace zaměstnanců na ministerstvu vnitra.
Genetická porucha často špatně diagnostikována
Britská žena tvrdí, že strávila mnoho let tím, že si myslela, že zemře po chybné diagnóze.
Karin Rodgers strávila většinu svého dospívajícího života a věřila, že má jen několik let života, když byla diagnostikována další choroba.
Ve skutečnosti měla Charcot-Marie-Tooth nemoc (CMT) - skupinu dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charity CMT UK řekl, že nesprávná diagnóza je běžný problém u lidí s CMT, protože o stavu je tak málo známo.
Ve Spojeném království se předpokládá, že přibližně 23 000 lidí má CMT, což může způsobit příznaky motoru, jako je svalová slabost, neohrabaný gait a křivé prsty.
Sufferers může také pociťovat necitlivost nebo bolest a stav je nevyléčitelný a progresivní, což znamená, že symptomy se v průběhu času zhorší.
Když bylo Rodgersovi 13 let, měla dojem, že trpěla Friedreichovou ataxií (FA) - což je stav, který měl velmi špatnou prognózu.
Rodgers si myslel, že bude v době, kdy jí bylo 18 a bude mrtvá, než dosáhne svých 30 let.
Matka dvou, která je nyní 51, řekla: "Jako dítě jsem věděla, že nemůžu dělat stejné věci jako ostatní.
Denně jsem padal a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohl bruslit a bruslit s jinými dětmi a být ve škole hodně šikanován, protože jsem chodil a běhal.
Rodgers řekl, že když jí bylo 13 let, po několika operacích, aby uvolnila své Achillovy šlachy a narovnala si nohy, vzala si vrchol na své lékařské poznámky, když její konzultant odešel z místnosti a řekl, že trpěla FA.
"Cítil jsem se provinile, protože jsem byl podrážděný a tak jsem to nikomu neřekl, ale přišel jsem domů, podíval jsem se do knihovny a napsal do Asociace FA," řekla.
Když jsem dostal informace, byl jsem v nejhorším stavu paniky.
Myslel jsem, že budu na vozíku v 18 a v době, kdy mi bylo 25 a postupně ztratím všechnu svou schopnost.
Prošel jsem si to sám a plánoval svůj vlastní pohřeb.
V době, kdy dosáhla 17, si uvědomila, že její schopnosti chůze se nezhroutily tak, jak si myslela, a zeptala se na to svého chirurga.
Prostě se postavil a objal mě a řekl: "Můj drahý, myslím, že to nemáš, jako bys teď byl na vozíku."
Myslím, že máš něco mnohem méně nebezpečného.
Po nějaké genetické zkoušce se objevila na CMT.
"Když mi vysvětlil, co je to CMT, myslel jsem, že jsem vytáhl šťastnou slámu," řekla.
Charity CMT UK spustila měsíc povědomí o CMT, aby se pokusila upozornit na stav.
Daňová zátěž pro podnikatele v oblasti Washingtonu je spojena s odrazem ekonomiky
Obnovující se ekonomika znamená více zákazníků, vyšší prodej a nová pracovní místa.
Znamená to také vyšší daně.
Státní a místní daňové účty pro společnosti v celé zemi se v loňském roce mírně rozrostly, protože hospodářské oživení se podle nového výzkumu, který byl vydán minulý týden, a společnosti v oblasti Washingtonu nebyly výjimkou.
Okresní, marylandské a Virginské podniky společně zaplatilo 27,6 miliardy dolarů státním a místním kávám v fiskální roce 2013, což je nárůst o 3,8 procenta oproti 26,6 miliardy dolarů, které byly v roce 2012 vybrány.
Podniky" státní a místní daňová zátěž v loňském roce vzrostla o 4,3 procenta, na 671 miliard dolarů, oproti 3,9 procenta v roce před, a to byl třetí po sobě jdoucí rok růstu po letech, kdy se v letech 2009 a 2010 zmenšovaly účty.
Státní daně se podle studie zvýšily rychleji, o 4,3 procenta, než místní dávky, o 3,9 procenta, což bylo vedeno profesionálními firmami Ernst & Young a Centrem pro státní daně, daňovou skupinou.
Více než polovina daňových příjmů okresu, 56 procent, pochází z daní z podnikání, zatímco 36 procent příjmů z Marylandu pochází z firem.
Virginie, na 28 procent, vytváří z podnikání nejméně daňové příjmy.
Mnohé z růstu daňových příjmů je způsobeno odrazem v realitních hodnotách společností, výzkumní pracovníci tvrdí, že po třech po sobě jdoucích letech růstu pod 1 procentem se daně z nemovitostí v letošním roce zvýšily o 3,7 procenta.
I když velký podíl těchto zisků pochází z velkých států, jako je Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že je to stejný příběh v oblasti Washingtonu.
Společnosti v okrese, v Marylandu a ve Virginii v loňském roce společně vydělaly více než 10 miliard dolarů na státní a místní daně z nemovitostí, a to z 9,6 miliardy dolarů v roce 2012 - meziroční růst o 4,2 procenta.
Zdánlivý odraz v hodnotě nemovitostí však v Marylandu nevyvolává téměř tolik k tomu, aby se v Marylandu nafoukly státní a místní daňové příjmy, kde daně z nemovitostí představují sotva více než pětinu daňových účtů.
Společnosti Virginia a D.C. platí téměř polovinu svých státních a místních daňových účtů ve formě daně z nemovitostí.
"Co se děje v Marylandu, je to, že tolik jejich majetku, zejména daňová základna v okolí oblasti D.C, je vlastněno buď vládou, nebo neziskovými, které neplatí daně z nemovitostí," řekl Douglas Lindholm, výkonný ředitel Centra pro státní daně.
Takže Maryland je nucen spoléhat se na mnohem více, například na své daně z příjmu, aby zaplatil stejné služby, které máte v jiných státech.
Nedávné snížení příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z příjmů z podnikání nelze přičíst trhu s navrácením nemovitostí.
Podle údajů se zdá, že příjmy z podnikání jsou na opravě.
Společnosti v regionu vykázaly v roce 2012 státní daně z příjmů právnických osob ve výši 2,3 miliardy dolarů.
Maryland vybral 1 miliardu dolarů z příjmů právnických osob, nejvíce v regionu.
Místní daňová zátěž pro podniky se na všech třech místech stále zvyšuje.
Míra růstu v okrese byla na úrovni celostátního průměru, na 4,3 procenta, zatímco růst v Marylandu byl podstatně rychlejší na 4,9 procenta.
Jen Virginie zveřejnila méně průměrný daňový obrat o 4,1 procenta.
Virginie má nejnižší daň z příjmu právnických osob, a to zdaleka ve třech jurisdikcích (z nichž všechny mají paušální sazby právnických osob) na 6 procent.
Marylandská korporátní sazba je 8,25 procenta, zatímco okres má relativně vysoké 9,975 procenta.
Podobná studie americké obchodní komory v letošním roce ukázala, že Virginie má nižší státní a místní daně a celkově lepší podnikatelské prostředí než Maryland.
Okres nebyl ve studiu hodnocen.
Navzdory své výhodě, Virginie čelí konkurenčnímu tlaku ze svého souseda na jih.
Severní Karolína nedávno podepsala právní předpisy, které v souladu s Virginií snížily svou podnikovou sazbu z 6,9 procenta na 6 procent a v příštím roce se míra sníží na 5 procent.
Pokud stát v nadcházejícím roce bude i nadále plnit cíle v oblasti příjmů, zákon by mohl do roku 2017 snížit daňovou sazbu ve výši 3 procent.
Malé podniky v regionu Washington se zatím podle nedávné studie zdají být lepší a tak platí více státních a místních daní.
Podnikové daně placené jako daně z osobních příjmů malými majiteli podniků - průchodová struktura, kterou organizuje většina malých firem - v okrese Maryland a Virginii v loňském roce vzrostly o 20 procent na 2,4 miliardy dolarů, což je mnohem rychlejší tempo růstu než celkové daně z podnikání.
Výzkumní pracovníci tvrdí, že trend a nárůst daní z podnikání na celostátní úrovni bude v letošním roce pravděpodobně pokračovat, přičemž celkové příjmy z daně z prodeje pro státní a místní vlády v prvních třech čtvrtletích roku 2014 v porovnání se stejným obdobím v loňském roce vzrostly o 6,2 procenta.
Washingtonská oblast se však může zpozdit, protože zpomalení federálních výdajů se na trhu práce v regionu vybírá.
Rodina Joan Riverse, která drží "naše prsty na kříži"
Joan Riversová je v bezvědomí od svého příjezdu před třemi dny v nemocnici v New Yorku, ale její dcera dnes vyjádřila naději, že se z její nemoci zotaví 81-letý komik.
"Děkuji za vaši pokračující lásku a podporu," řekla dnes Melissa Riversová.
Držíme si palce.
Její matka dorazila do nemocnice Mount Sinai ve čtvrtek po nouzovém volání, že byla v srdeční zástavě na klinice Upper East Side, Yorkville Endoscopy, podle zdrojů.
Doktoři ji úmyslně udržují pod dohledem, dokud se s jejím stavem nepohodlí, což je stále "vážné".
Reakce byla rozšířena, včetně drtivé online podpory od jako Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje Twitch za 1,04 miliardy dolarů
AMAZON právě potvrdila, co se v pondělí dopoledne objevila informace: on-line maloobchodník - a video producent, a stovka dalších věcí - kupuje videostreamovací služby Twitch za 1,04 miliardy dolarů (US970 milionů dolarů).
Oznámení je překvapení, ne proto, že nikdo nečekal, že by se Twitch koupil, ale protože YouTube byl velmi očekávaný, že bude kupcem.
Před třemi měsíci se prodej Twitch na Google videoslužby, za chladnou miliardu, zdál úplně zabalený a párování se zdálo přirozené.
Twitch, založená před třemi lety jako Justin.tv, se stala obecnou streamovací službou - živou verzí YouTube.
Místo toho se rychle stala platformou pro hráče, aby vysílali své herní hry, a to "YouTube pro živé hry" v slova Business Insider.
Twitchovo rozhraní.
A "pojďme hrát", žánr videí, ve kterých moudří dávají (většinou starší) hry Mystery Science Theater, jsou již populární na YouTube.
Jde o to, že YouTube se často objevuje při popisu Twitche, takže zpráva, že YouTube získal Twitch, byla pozdravena s zívlým, učebnicovým příkladem zavedené technologické společnosti, která kupuje potenciálního konkurenta.
Je to záhada, proč se ta dohoda s YouTube propadla, vzhledem k tomu, že byla údajně ochotna zaplatit ne méně než Amazon.
V tuto chvíli máme jen toto prohlášení od výkonného ředitele Twitch Emmetta Sheara: "Vybrali jsme si Amazonu, protože věří v naši komunitu, sdílejí naše hodnoty a dlouhodobou vizi a chtějí nám pomoci, abychom se tam dostali rychleji."
Další záhada, upřímně, je Twitchův neuvěřitelný úspěch.
Pro snoby jako já, kteří prohlašují, že by raději hráli sporty, než aby se na ně dívali, je těžké vidět odvolání na sledování her, a ne na vlastní kontrolu.
Je to jedna věc, která se podívá přes rameno svého přítele ve 3 ráno, když se plíží přes Resident Evil, a je to další, co se dívá na rando, jak v Call of Duty dostane 20 panáků.
Všechny hry, na které se teď můžeš dívat.
Další problém je, že mnoho z dnešních nejoblíbenějších her je první člověk, takže sledování jejich záběrů, bez ovládání pohledu sám, může být "Do It Right" recept na bolest hlavy.
Přiznávám, že rychlost, v níž Roger Bannisters z našeho elektronického věku dokončí celou hru v rekordním čase, jsou zábavné.
Ale pokud někdo není virtuos na hraní nebo humoru, jeho Twitch kanál není tak zajímavý.
Ale co ví skeptici jako já?
Twitch má 55 milionů jedinečných návštěvníků měsíčně a je čtvrtým největším zdrojem špičkové internetové dopravy.
Jak, přesně, bude na to Amazon vydělávat?
Je těžké si představit, že Twitch je přeložen do Amazon Instant Video tak elegantně, jak by YouTube mohl jen spolknout Twitch.
Ale Twitch má něco, co by každá společnost ráda přitahovala: hordy mladých lidí, kteří hledají inzeráty.
Jak řekl Twitch šéf Shear, Amazon a Twitch "jsou oba věřící v budoucnost hry," a médium neukazuje žádné známky zmenšování, dokonce i - gulp - jako divácký sport.
Účastník Ice Bucket Challenge jí rozpustí čelist
Isabelle Roberts z Velké Británie tak tvrdě vykřikla, když se jí mrazivá voda zalila do hlavy, že jí poškodila kostní strukturu obličeje.
Tenhle Ice Bucket Challenge se bolestivě mýlil.
Žena byla hospitalizována, když křičela tak tvrdě během Ice Bucket Challenge, že si vyklouzla čelist.
Isabelle Robertsová tak prudce vykřikla, když se jí mrazivá voda zalila na hlavu, že jí poškodila strukturu obličeje.
"Voda byla tak studená, tak jsem křičel, ale když jsem to udělal, tak se mi začala svírat čelist," řekla Zrcadlovi.
Ledová voda je nalitá přes 20 let.
Isabelle Roberts před nehodou
Snažil jsem se zavřít ústa, ale to se nedalo zavřít, bylo zamčeno a pak jsem si uvědomil, že se něco děje.
Máma a sestra si to uvědomili a začali se namáčet, ale já jsem musel spěchat do A a E.
Dvacetiletá, z Velké Británie, byla odvezena do nemocnice, aby měla v úterý uložena čelist.
Klip se stal internetovým senzorem, který byl tisíckrát sdílen na Facebooku a Twitteru.
Chytré způsoby, jak ušetřit na učebnicích na vysoké škole
S náklady na učebnice vysoké školy, které pro mnoho studentů přesáhly 1 000 dolarů ročně, se brzy stal druhák Matt Schroeder s chytrým způsobem, jak snížit náklady.
Vypracoval systém výpůjčních knih od vrstevníků a nabídl jim nominální kompenzaci, aby je prodali zpět.
"Moje kniha o kalkulu, která obvykle stojí 180 dolarů, dostala jsem se na semestr za 10 dolarů a Chick-fil-A sušenku," říká Schroeder, 19, který navštěvuje Covenant College v Georgii.
Povinné texty pro jeho poslední semestr by stály 430 dolarů, říká.
Utratil 120 dolarů.
Vysoká škola říká, že průměrný student stráví více než 1 200 dolarů ročně na učebnice a školní potřeby, ale studenti mají různé možnosti pro řízení těchto nákladů.
Online pobočky a kreativní přístupy, jako je Schroeder, jsou stále více možností pro studenty.
Pronájem učebnic je na vzestupu, což umožňuje studentům používat knihu pro semestr, často s výraznou slevou na nákup.
Neebo Inc, který provozuje více než 250 knihoven, říká, že pronájem učebnic se od roku 2011 zdvojnásobil.
Průmyslový výzkum ukazuje, že v minulém jarním semestru bylo pronajato asi čtvrtina knih na univerzitách, říká Neebo viceprezident Trevor Meyer.
Méně než polovina všech textů je zakoupena v knihkupectví, podle asociace National Association of College Stores.
Tady je 101 na nejlepší způsob, jak získat dohodu.
Nakupování online
Některé nové ceny knih mohou být jedna třetina z toho, co můžete najít v knihkupectví v kampusu, pokud se dostanete online.
Devátý ročník "Calculus" od Rona Larsona, Bruce Edwardse a Robert Hostetler nese cenu téměř 290 dolarů, ale může být zakoupen nový za $239.99 na specializovaném prodejci učebnic Chegg.com.
Nákup použitý
Pokud si nevšímáte cizích poznámek nebo opotřebení a slzení, použité texty jsou dobrou volbou.
"Calculus" prodává za $93.49 na Chegg.com.
Matt Casaday, 25 let, starší na Brigham Young University, řekl, že na Amazon.com zaplatil 42 centů za použitou kopii "Strategické rozhodnutí o médiích: Pochopení obchodu s reklamou".
Kniha se prodávala za 48 dolarů.
Akademika jako Ingrid Bracey, ředitelka univerzity v Massachusetts na Amherst's College Without Walls, navrhuje studentům, aby se s jejich profesory seznámili, jestli jsou předchozí ročníky přijatelné.
V některých případech nejsou aktualizace pro třídu relevantní.
Pokud ano, staré edice se často najdou pro malý zlomek nákladů na nejnovější verzi.
Kromě Chegg a Amazon, eBay Inc's Half.com je populární alternativa pro použité knihy.
Pronájem
Pronájem učebnic stojí za zvážení, pokud se o ně dobře postaráte, nezapomeňte je vrátit a po dokončení třídy je nechcete vlastnit.
Můžete ušetřit více než 80 procent z nákladů na nákup nové knihy.
Například student by si mohl pronajmout "Calculus" na délku semestru za 20 dolarů.
Znáte pravidla obchodu, které si pronajímáte, včetně všech sankcí, které můžete vyhodnotit za poznámky, zvýraznění, opotřebení a slzení.
Renter, pozor: Pokud se vám nepodaří vrátit knihu, pokuty mohou ve skutečnosti překročit náklady na nákup nové.
E-knihy
Získání e-knih místo tradičních textů je další možností.
Někdy jsou tyto knihy v podstatě pronajaty tím, že poskytují elektronickou licenci pro konkrétní období od distributorů, jako je Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc.
Chegg si půjčí "Calculus" na šest měsíců za asi 61 dolarů.
Bracey říká, že studenti v učebnách literatury mohou často najít nejlepší dohody, protože mnoho klasiků je nyní k dispozici ke stažení zdarma, zatímco vědecké a inženýrské texty mohou být velmi drahé.
Nezáleží na tom, co se děje.
Joe Gault, 29, který se chystá vstoupit do Pepperdine Law School, doporučuje použít číslo ISBN na cenové knihy, protože zajišťuje, že nakupujete pro správný text.
Před objednáním online, Gault říká, ujistěte se, zda je kniha skutečně na skladě.
Tu lekci se naučil tvrdě.
Kniha, kterou si koupil, byla objednána na čtyři týdny a nakonec zaplatil plnou cenu v knihkupectví na vysoké škole.
Proč Strážci Galaxie nemohli zachránit pokladnu
Sylvester Stallone's Expendables 3 vydělal v USA méně než 30 milionů dolarů, zatímco Sin City: A Dame to Kill For vydělal jen 12 milionů dolarů z jeho rozpočtu na 70 milionů dolarů.
Automobil Camerona Diaz Sex Tape si vzal jen 14,6 milionu dolarů v úvodním víkendu, zatímco dětské filmy, jako je Jak trénovat váš drak 2, také ukazují zklamání, že se vrací kancelářská kancelář.
Podle článku kritika filmu z Telegrafu Robbie Collin, který se týká dětských filmů, může být špatná kvalita filmů sama o sobě vinna.
Collin v roce 2014 nazval "nejhorší" rok pro dětské filmy a popsal, jak trénovat svůj drak 2 jako "funkční" fantasy pokračování.
Ale když jde o film, který je na mírně starším trhu, zdá se, že problém nemusí nutně spočívat v kvalitě samotných filmů.
V červenci, Entertainment Weekly porovnával průměrné hodnocení filmů a Metacritic pro každé letní vydání, které se hrálo na nejméně 2 000 obrazech mezi květnovou dovolenou a 20. červencem, pro rok 2013 a pro tento rok.
Výsledky, které zohledňují názor diváků i filmových kritiků, naznačují, že letošní ročník filmů je podobný kalibre v loňském roce.
Někteří komentátoři navrhli, že změna vizuálních návyků a zvýšená popularita webových streamovacích služeb, jako je Netflix, může být na vině.
Ředitel Jon Favreau, který v současné době pracuje na Disneyho nadcházejícím filmu z knihy Jungle, řekl na stránkách Hollywood Reporter: "Myslím, že se časy mění."
Musíme to uznat a nesnažit se pronásledovat to, co bývalo.
Na rozdíl od hollywoodského současného propadu v kanceláři, Netflix nedávno viděl, že příjmy z jeho streamování obsahu služby dosahují 1,2 miliardy dolarů, což je téměř zdvojnásobení loňského čísla 837m dolarů.
Minulé léto režisér Steven Spielberg kritizoval studia za to, že se příliš spoléhal na komiksy a předvídal, že se Hollywood "rozpustí".
S ohledem na současný pokles někteří komentátoři tvrdí, že jeho strašlivá proroctví k ní mohlo mít nějakou pravdu.
S létem 2015, které se odehrává v sestavě možných velkých hitů v kanceláři, včetně Avengers: Věk Ultron, Minions a Jurský svět, se další postavy v filmovém průmyslu cítí více optimisticky.
Výrobce X-Men Simon Kinberg nedávno popsal, že kapka v kanceláři je prostě "cyklická," řekl Hollywood Reporter: "Příští léto bude největší letní kancelář v historii, a nikdo se nebude starat o obchod."
Nato summit: První protesty v Newportu a v Cardiffu
O víkendu se protestovaly proti summitu Nato v Newportu.
V sobotu se v centru města Newport shromáždily stovky lidí na protiNato pochod.
V neděli v Cardiffu se v Cardiffu sešlo asi 150 lidí, a to, co bylo popsáno jako protisummit.
Stephen Fairclough se o víkendu zabývá vývojem a mluvil s protestanty, kteří cestovali z Bridgend do Belgie.
Tety z Modrých hor
TWO teenageři se po strávení noci v NSW Blue Mountains vrhli do bezpečí.
16-letá dívka a 18-letý muž se v neděli v Govetts Leap v Blackheathu na výlet po poledni.
Starí příbuzní volali policii kolem osmé, když se nevrátili domů.
Byla vyslána pátrací skupina, která se zúčastnila místní policie a záchranné jednotky, a pár bylo nalezeno asi v 11:00 u Svatební Veil Falls.
Dívka si poranila koleno a muž spadl a praštil se do hlavy.
Strážníci zůstali s párem přes noc a v pondělí ráno byli vyhozeni.
Byli odvezeni sanitkou ve stabilním stavu do nemocnice Modré hory.
Francouzskí socialisté by měli "držet hubu a rozdělit Francii", Francois Hollande říká, že
Pan Valls vyzval hluboce rozdělenou levici, aby „projevil svou náklonnost“ k oslabenému socialistickému prezidentovi, jehož znovuzrození se nepodařilo splnit souhlas velké většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží respekt všech, zaslouží si naši loajalitu, zaslouží si naši podporu.
"Je naší povinností zůstat na jeho straně," řekl a zatleskal.
Ministr vlády trval na tom, že jeho vláda nebude zpochybňovat kontroverzní 35 hodinový pracovní týden Francie, a to i přes protizánětlivé návrhy, které by měly v týdnu uvolnit pravidla, a to Emmanuel Macron, nový ministr hospodářství.
V sobotu pan Hollande prosil své kolegy socialisty, aby zůstali "jednotní" s vládou.
Křesťan Taubira, ministr spravedlnosti, dal do práce špeh tím, že se obrátil na setkání rebelských socialistických poslanců a kritizoval socialistickou stranu za to, že nechal Francouze "ztratit víru v jejich budoucnost".
Marine Le Pen, vedoucí národní fronty, se v neustálých bojích socialistů vrhl na skóre a řekl, že už několik měsíců neviděla novou vládu ve Valls.
Francois Hollande, císař nemá žádné oblečení, ale ani princ Manuel Valls není nucen dát dohromady novou vládu, když předchozí ani nepřežil léto.
"A ten nový taky nepřežije podzim ani zimu," řekla slečna Le Penová příznivcům.
Znovu zopakovala výzvu své strany k parlamentní rozpuštění a řekla, že je přesvědčená, že může vyhrát předčasné volby a stát se připraven vládnout.
Francouzská vládnoucí strana v březnových komunálních volbách utrpěla bušení a v květnu se na vrcholu voleb v EU objevila i i velmi pravicová národní fronta.
V nedělním deníku Journal du Dimanche bylo nalezeno 76 procent Francouzů, kteří se domnívají, že socialistická strana riskuje, že se do konce prezidentského období pana Hollandea v roce 2017 rozpadne na několik konkurenčních frakcí.
Pascal Perrineau, politický vědec na univerzitě Sciences Po, varoval Francouze, že rychle ztratí trpělivost, pokud nová socialistická vláda uspěje ve zlepšení ekonomické a rekordní nezaměstnanosti.
"Má malou příležitost, ale veřejné mínění musí rychle cítit, že se věci mění," varoval.
Jinak by se situace mohla ještě zhoršit.
Norská plavba se blíží 3 miliardy dolarů
Norsko Cruise Line Holdings Ltd NCHL.O, třetí největší světový provozovatel plavby, je v pokročilých rozhovorech, aby získal peer Prestige Cruises International Inc za přibližně 3 miliardy dolarů, podle lidí, kteří se o této záležitosti dobře vědí.
Dohoda by dala norské společnosti Cruise, společnosti s tržní hodnotou 6,8 miliardy dolarů, přístup k luxusním výletním lodím Prestige Cruises a bohatou klientelu, protože soupeří s většími konkurenty Royal Caribbean Cruises Ltd (RCL.N) a Carnival Corp (CCL.N).
Dohoda může být oznámena již od tohoto týdne, zdroje v neděli, s opatrností, že se rozhovory stále mohou rozpadat.
Majitel společnosti Prestige Cruises, soukromá akciová společnost Apollo Global Management LLC (APO.N) vlastní také 20% podíl v norské plavbě.
Zdroje, o které se žádá, aby nebyly identifikovány, protože jednání nejsou veřejná.
Zástupci norské Cruise a Prestige Cruises neodpověděli na žádosti o komentář, zatímco mluvčí Apolla odmítl komentovat.
Norská plavba na Miami provozuje 13 plavebních lodí na trasách v Severní Americe, Středozemním moři, Baltském moři, Střední Americe a Karibiku.
V roce 2013 měl příjmy ve výši 2,57 miliardy dolarů, a to v roce 2012 o 13 procent.
Prestige Cruises, také sídlící v Miami, provozuje pod značkami Oceánie a Regent, které společně mají osm plavebních lodí, které cestují do Skandinávie, Ruska, Středomoří, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
V roce 2013 vykazoval příjmy ve výši 1,2 miliardy dolarů, a to o 6 procent od předchozího roku.
Očekává se, že odvětví plavby ve výši 29 miliard dolarů bude v nadcházejících letech přínosem od vzestupu střední třídy v rozvíjejících se ekonomikách, jako je Čína a Indie.
Společnosti se závodí, aby se pro tyto nové zákazníky postavili jako provozovatelé plavby.
Společnost Prestige Cruises byla v lednu 2014 zaregistrována u regulátorů USA na první veřejnou nabídku.
Společnost Apollo je většinovým akcionářem společnosti, který v roce 2007 uzavřel dohodu o hodnotě 850 milionů dolarů.
Norská plavba byla vytvořena v současné podobě v roce 2000 sloučením s provozovatelem plavby, vlastněným Genting Bhd (GENT.KL), konglomerátem pro volný čas a kasino pod kontrolou malajského miliardáře Lim Kok Thay.
Apollo v roce 2008 investoval 1 miliardu dolarů do norské plavby.
Norská plavba byla zveřejněna v lednu 2013.
Společnost Genting měla 28% podíl, společnost Apollo měla 20% podíl a společnost TPG Capital LP měla 8% podíl ve společnosti na konci června, podle nařízení.
Karneval, Royal Caribbean Cruises a norská plavba dohromady představují 82 procent kapacity severoamerické plavby, podle prvního veřejného dokladu společnosti Prestige Cruises.
Hongkongští prodemokracie aktivisté po volebním rozhodnutí v Číně
Skupina Pekingských věrných stála v blízkosti a mávala čínskou vlajkou.
Stálý výbor NPC v neděli schválil rámec pro to, aby v Hongkongu v roce 2017 mohli kandidovat pouze dva nebo tři kandidáti.
Všichni kandidáti musí nejprve získat většinovou podporu od nominačního výboru, který bude pravděpodobně spojen s Pekingskými loajalisty.
Rozhodnutím je téměř nemožné, aby se opoziční demokrati dostali do volebního lístku, který přiměl prodemokratické aktivisty, aby obnovili svůj slib, aby se Hong Kong zastavil s "Occupy Central" protesty.
Politická reforma je v Hongkongu hlavním zdrojem napětí a představitelé čínské strany se obávali volání po demokracii, která se šíří do jiných měst.
Po vydání bílého papíru, který v červnu nastínil čínskou autoritu nad Hongkongem, uspořádali aktivisté demokracie neoficiální referendum o hlasování ve zvláštním správním regionu a stovky tisíc pochodovalo do obchodního obvodu města a uspořádalo se na zasedání.
Li's briefing je organizován vládou Hongkongu a Čínským styčným úřadem v Hongkongu.
Místopředseda Komise pro legislativní záležitosti Stálého výboru, Zhang Rongshun a náměstek ředitele Úřadu pro státní záležitosti v Hongkongu a Macau, Feng Wei, měl v průběhu dne také hovořit v řadě schůzek.
Studentští aktivisté říkali, že se odpoledne sejdou mimo kancelář šéfa Hongkongu.
Británie se o demokracii v Hongkongu nezmínila až do smrti asi 150 let koloniální vlády.
Putin požaduje, aby Kyjev zahájil jednání o „státnosti“ s východní Ukrajinou.
Ruský prezident Vladimír Putin v neděli požadoval, aby ukrajinská vláda přestala bojovat proti separatistům na východě země a okamžitě zahájila jednání o „státnosti“ tohoto regionu podle ruských zpráv o jeho poznámkách.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později objasnil, že Putin nechtěl naznačit, že východní ukrajinské území pod separatistickou kontrolou se stane součástí Ruska, ale že jeho postavení na Ukrajině musí být revidováno, aby rusky mluvící region mohl chránit své práva a zájmy.
Putinova výzva k Kyjevské vládě, aby vyjednala s povstalci pro Rusko, což odpovídá zdánlivé strategii, kterou následoval od počátku násilí před pěti měsíci: Pomozte separatistům získat území a donutit ukrajinskou vládu, aby udělila nově vyhlášenou Novorossijskou oblast virtuální nezávislost, aby se spojila s Ruskem místo na západě.
V rozhovoru s celostátní televizní stanicí Channel One Putin odsoudil ukrajinskou vojenskou kampaň, aby se na východním Doněcku a v Luhanských regionech, které byly zabaveny v březnu a dubnu, poté, co Moskva dne 18. března připojila k ukrajinskému poloostrovu Crimean.
Kreml a separatisté v poslední době označili okupované území "Novorossiya" nebo "Nové Rusko", což je termín, který je předzvěstí revoluční slávy ruského impéria.
Putin řekl, že každý, kdo věřil mírovým rozhovorům, je na ústupu, protože ukrajinskí politici zahajují kampaně na 10. října. 26 parlamentních voleb a vládní vojáci útočí na civilní komunity v separatistických regionech je "vězeň pro iluze," hlásil Itar-Tass.
"Musíme okamžitě zahájit věcné rozhovory, a to nejen o technických otázkách, ale také o politické organizaci společnosti a statusu státnosti jihovýchodní Ukrajiny, abychom sloužili zájmům lidí, kteří tam žijí," řekl.
Peskov řekl, že Putinův odkaz na státnost je v kontextu širší autonomie, o které se již několik měsíců diskutovalo s vedením Kyjeva, protože se snaží rozptýlit obavy v rusky mluvících oblastech, že jejich kulturní a jazyková práva jsou v nebezpečí.
Jen ukrajinská vláda může poskytnout východní regiony potřebnou autonomii, řekl Peskov.
Není to záležitost, která by se měla vyjednat mezi Ukrajinou a Ruskem, řekl Peskov: "Protože to není konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale vnitřní ukrajinský konflikt."
Komunikace mluvčího Kremlu s cílem napravit „nesprávný výklad“ Putinových výroků podtrhla přístup ruského vedení k řešení separatistické vzpoury na východě odlišně od jeho naprostého záchvatu Krymu, kde většina 2 milionů obyvatel je etnický Rus.
Moskva by měla mnohem složitější boj, aby se připojila i k Doněcku a Luhanským regionům na východní Ukrajině, protože většina z 6,5 milionu obyvatel není ruská a průzkumy před konfliktem prokázala širokou podporu pro pobyt na Ukrajině.
Nezávislost, o které se ruskí diplomaté na mezinárodních fórech bavili, by udělila regionálním vládám na Ukrajině pravomoc stanovit vlastní obchodní dohody a zahraniční vztahy, čímž by se Kreml fakticky zmocnil na území, které by spojovalo ruskou pevninu s Krym.
Černomořský poloostrov, který byl připojen před pěti měsíci, je domovem hlavního loďstva Ruska a také komerčních námořních zařízení a historických pobřežních středisek.
Regiony mezi ruskou Rostovskou oblastí a Krym jsou také domovem pro doly, továrny a slévárny, které produkují důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Poroshenko během svého inauguračního projevu 7. června navrhl, aby ukrajinskí zákonodárci po nových volbách zvážili ústavní změny, které by měly dát více kontroly v oblasti financí a stavu jazyků.
Zdá se však, že jeho vize autonomie se ostře liší od Kremlu a separatistický rebel Moskva je obviněn z vyzbrojování a podněcování.
Putinův poslední požadavek na Kyjev, aby se vypořádal s separatistickými vůdci, a to v minulém týdnu poté, co ruské jednotky a tanky vstoupily na východní Ukrajinu z dříve klidné oblasti podél Azova moře.
Ruskí separatisté převzali kontrolu nad městem Novoazovsk v pohonu, který ukrajinský bezpečnostní úředník říká, že se bojí otevření kampaně, která se dostane na strategickou pobřežní území až na Krym.
To podnítilo masivní civilní a vojenské úsilí o opevnění Mariupolu, kormidelního přístavu 500 000, který leží mezi Novoazovskem a úzkou bránou na Krymském poloostrově.
Poroshenko se v sobotu zabývala schůzkou vedoucích představitelů Evropské unie v Bruselu, aby naléhavě vyzvala k akci, která by zabránila další ruské agrese proti Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je již 23 let nezávislá.
"Jsme blízko bodu, kdy se nevrátíme," varoval ho Poroshenko.
Tisíce zahraničních vojáků a stovky zahraničních tanků jsou nyní na území Ukrajiny.
Summit EU nepřijal žádné definitivní kroky, vedoucí představitelé vyzývali k tomu, aby v případě neočekávaného eskalace ukrajinské krize byly uvaleny přísnější tresty pro Rusko.
Ukrajinští vojáci se museli stáhnout ze svých pozic v Ilovaysku po dvou sloupcích ruského zbrojíře a v sobotu se do Doněcka přesunulo 1 000 vojáků, aby v Kyjevě posílili belgický separatista, Col. Andriy Lysenko, mluvčí ukrajinské Národní bezpečnostní a obranné rady, a v sobotu v Kyjevě informovali novináře.
První z oznámených 63 ukrajinských vojáků, kteří byli uvězněni v Ilovaysku ruskou invazí, bylo v neděli vyměněno za 10 ruských výsadkářů, kteří byli zajati na ukrajinském území před týdnem, řekl Lysenko v neděli.
Nude fotoskandál embroils Australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten se znechucuje na hackery, kteří možná ukradli nahé obrázky snoubence Gabi Grecka a toho, kdo je Hollywood A-listers.
Tinseltown se po sérii explicitních fotografií, které ukazují, že nahá Jennifer Lawrence narazila na internet ve velkém skandálu s hackery celebrit.
Odpovědný hacker má 60 nahých fotek hvězdy Hunger Games Lawrence a hvězdy včetně modelů Kate Upton a Cara Delevingne, zpěvačky Rihanna, Ariana Grande a Lea Michelle a herců Kirsten Dunst.
Australští herci Teresa Palmer, Emily Browning, Yvonne Strahovski a Melbourne-based Grecko měli také osobní snímky, které byly údajně získány díky úniku iCloud.
Na seznamu je 101 jmen celebrit.
Edelsten, který minulý měsíc navrhl Greckovi, řekl důvěrně: "Je to nechutné."
Všechna soukromá korespondence a obrázky by měly zůstat soukromé.
Je ostudné, že osobní informace mohou být ukradeny a rozptýleny ostatním.
Grecko, který je v New Yorku, údajně řekl na stránkách novin, že hacking je "hanebný" a ti, kteří se na to zaměřili, se "cítí být narušen".
Ten hacker má 30 obrázků Palmera s bývalým přítelem Scottem Speedmanem, včetně dvou rámů, kde se v bazénu vznáší nahoře bez.
Palmerovy filmové kredity zahrnují Love a Honor, naproti Liam Hemsworthovi.
Palmer, Chuck hvězda Strahovski a herečka Sucker Punch Browning včera neměla žádný komentář k hacknutým obrázkům.
Zástupce pro Lawrence řekl TMZ: "To je zjevný porušení soukromí."
Herec Seth Rogen se na hackera vrhl a tweetil: "Vysílání fotek hacknutých z mobilu není nic jiného než prodej ukradeného zboží."
Právně řečeno, nemělo by být tolerováno nahlásit ukradené fotky.
V 911 Call, profesor Admits na Střílečky
V telefonním hovoru na 911, jeho hlas byl jen trochu roztřesený, profesor na vysoké škole Shannon Lamb řekl policii, že zastřelil svou přítelkyni a důstojníky, kteří se potřebovali dostat do jejich domu.
Lamb naznačil, že jeho "sladký pes" je živý a pravděpodobně rozrušený, a řekl, že rodinné kontakty mrtvé ženy mohou být nalezeny v jejím telefonu.
Důstojníci v domě našli tělo Amy Prentissové a na bílém právním bloku napsaný dopis: "Moc se omlouvám, že bych si to mohl vzít zpátky, miloval jsem Amy a ona je jediná žena, která mě kdy milovala," četl dopisní úřady, že to podepsal Lamb.
Neexistoval žádný náznak, že Lamb, který vyučoval dvě online třídy na Delta State University v Clevelandu v Mississippi, už urazil 300 mil do školního kampusu, kde policie věří, že zastřelil a zabil dobře oblíbeného profesora historie, Ethana Schmidta, ve dveřích do jeho kanceláře.
Šéf policie Delta State University Lynn Buford řekl, že univerzitní úředníci slyšeli o střelbě v 10:18.
Řekl, že Lamb po tom někdy volal na 911.
Do konce dne bude ještě jedna smrt: Lamb si vzal život, když ho policie zavřela.
Den poté, co školní střelba donutila studenty a fakultu, aby se schovali za zamčenými dveřmi, se úřady stále snažily dát dohromady to, co motivovalo Lamba.
Podrobnosti, které na obou stranách státu vydali vyšetřovatelé, i studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, pomohly vymazat obraz talentovaného, ale možná problémového učitele.
Studenti říkali, že se těší na jeho třídu.
Policie v Gautieru, kde Prentiss zemřel, tvrdila, že nemá žádnou historii násilí a zločinného záznamu.
Schmidt sám zařadil Lamba do knihy, kterou napsal, kde uznal "báječné lidi", se kterým se podělil o svůj akademický život.
Oba se učili v divizi sociálních věd a historie, která uvádí 17 členů fakulty a mnoho studentů absolvovalo kurzy od obou.
Zároveň se vyskytly některé problémy.
Student, který chválil Lamba, Brandona Beaverse, řekl, že se také zdál rozčilený a nervózní, jako by se s ním něco stalo.
Další student, Mikel Sykes, řekl, že se na konci akademického roku 2014-15 zabýval stresem.
Lamb se dříve ptal na Delta State University na lékařskou dovolenou a řekl, že má nějaký zdravotní problém.
V letošním roce vyučoval pouze dvě online třídy.
Nedávné změny v politice na univerzitě znamenaly, že doktorát Lamb pracoval tak tvrdě, aby si vydělal, by mu nezaručil automatickou dráhu, aby se stal asistentem profesora.
Prezident univerzity William LaForge řekl, že neví o nějakém konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale "v mysli pana Lamba něco bylo."
To jsou otázky, které už Lamb nemůže zodpovědět.
Po útěku z kampusu, policie později sebrala Lambovu stopu, když se vrátil do Mississippi z Arkansasu.
Než mohl být zatčen, Lamb se zabil s jednou pistolí ráže 38 na dvorku domu asi míli jižně od domova svých rodičů na okraji Greenville, Mississippi, řekl Washington County Coroner Methel Johnson.
Jeho auto stále běželo na příjezdové cestě.
Nebylo to hned jasné, proč šel Lamb do toho domu, i když Johnsonová řekla, že zná lidi, kteří tam žili.
Lamb vyrůstal v okolí.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3 500 studentů ve městě asi 12 000, v roce 2009 a vyučuje kurzy geografie a vzdělávání.
Na jaře získal doktorát na vzdělání.
Jeden z Lambových dlouholetých přátel ho popsal jako chytrý, charismatický a vtipný.
Carla Hairstonová říkala, že je jí 15 a že je jí 20, když se potkali mezi společnými přáteli.
Ona a její kamarádi byli na střední a on byl skvělý starší muž, který se ji snažil naučit hrát na kytaru.
Tehdy byl docela srdcervoucí.
Všechny holky se roztavily, když byl poblíž," řekl Hairston, nyní čtyřicet a žil na předměstí Jacksonu v Brandonu.
Lamb a Prentiss už nějakou dobu chodili.
V telefonátu na 911 řekl Lamb "Zabil jsem svou ženu", ale o tom, že se nikdy nevzali.
Měli psa jménem Blesk, který s nimi žil v cihlovém domě, který se vrátil do bažiny v Gautieru.
Policie říkala, že ten pes je v pořádku.
Bývalý manžel, Shawn O'Steen, řekl, že se před 15 lety rozvedli, ale zůstali přáteli a měli dceru, která je teď 19.
"Byla úplně zničena," řekl O'Steen o své dceři.
Ona a její matka byli naprosto nejlepší přátelé.
O'Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale slyšel svou dceru Abigail, že se Lamb zajímá o hudbu a hraje blues.
Lamb se setkal s Prentissou, když se s Abigail předvedli na letním veletrhu před třemi lety.
Později spolu hráli v občasném koncertu.
O'Steen řekl, že jeho dcera píše a zpívá vlastní hudbu.
Prentiss byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé společnosti online.
Mike Shaffer, barman a někdy zábavní koordinátor v Julep Room, v matně osvětleném baru u Gautier, řekl, že včera viděl Lamba a Prentiss v noci v Sept. 5, poté, co Lamb skončil hrát na kytaru a harmoniku pro sparse dav.
Nebyla tu žádná známka, že by se něco stalo.
"Jen šťastný pár," řekl.
Rozřezali jsme se a házeli jeden na druhého.
Oba o nich měli dobrý smysl.
Schmidt, profesor slain, režíroval první ročník semináře a specializoval se na domorodou americkou a koloniální historii, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl prezidentem jeho bratrství a studentské vlády.
V úterý v Clevelandu se na univerzitě Delta State zúčastnilo asi 900 lidí, včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, památníku svíček.
Schmidtova žena, Liz a bratr Jeff Schmidt se také zúčastnili vigilu, během které sbor na univerzitě zpíval "Bright Morning Star" a "Úžasná Grace".
Třídy pokračují ve středu.
"Snažíme se, aby se naši studenti vrátili," řekl LaForge.
Krize skončila.
Tohle je den uzdravení.
Amy a Rogelio Solis se hlásili z Clevelandu v Mississippi.
K této zprávě přispěli přidružení novináři Emily Wagster Pettus v Greenville, Mississippi a Rebecca Santana v New Orleans.
Tento příběh byl opraven tak, aby odrážel, že policie teď říká, že Lamb po střelbě Schmidta zavolal na 911 a že zatímco se Lamb zmínil o Prentissovi jako jeho manželka v telefonátu na 911, není žádný náznak toho, že by se oba vzali.
Hračky R Us Plány na pronájem méně prázdných sezónních pracovníků
Toys R Us říká, že si v loňském roce nenanajme tolik zaměstnanců na dovolenou, ale prodejce hraček a dětských výrobků říká, že to dá současným zaměstnancům a sezónním pracovníkům šanci pracovat více hodin.
Společnost uvedla, že plánuje najmout 40 000 lidí na práci v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, a to z 45 000 najatých na dovolenou v roce 2014.
Většina pracovních míst bude na částečný úvazek.
Společnost uvedla, že tento měsíc začne s rozhovory s uchazeči, přičemž počet zaměstnanců se v období od října do prosince zvýší.
I když jsou svátky samy o sobě vzdáleny měsíce, nákupní sezóna se přibližuje a firmy se připravují na najímání dočasných zaměstnanců, aby jim pomohli s prodejem a prodejem, lodí a dodáním zboží.
Michael J. Fox Jokes O jeho "Datum" s princeznou Dianou
Premiéra "Zpátky do budoucnosti" byla pro Michaela J.
Bylo to pozoruhodné i z osobních důvodů.
"Seděli jsme v divadle a čekali, až dorazí králové a já si uvědomím, že místo vedle mě je prázdné a že princezna Diana bude sedět vedle mě," řekl v přívěsu na nadcházející dokument, "Zpátky v čase."
Film začíná a mně se zdá, že jsem falešný zív a ruka se táhne od toho, že jsem na rande s princeznou z Walesu.
"Zpátky v čase," dokument o "Zpátky do budoucnosti" obsahuje rozhovory s Foxem, Lea Thompsonem a Christopherem Lloydem, a také režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
"Zpátky do budoucnosti" měl premiéru před 30 lety.
"Opravdu je to pro mě," řekl Spielberg, "ten nejlepší film o cestování v čase, který kdy byl natočen na film."
"Zpět v čase" bude k dispozici na VOD, DVD a ve vybraných filmových divadlech Říj.
Šéf OSN říká, že v Sýrii není žádné vojenské řešení
Generální tajemník Ban Ki-Měsíc říká, že jeho reakce na ruskou posílenou vojenskou podporu Sýrie je, že „neexistuje žádné vojenské řešení“ pro téměř pětiletý konflikt a další zbraně jen zhorší násilí a utrpení pro miliony lidí.
Šéf OSN znovu vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, aby sjednotili a podporovali inkluzivní jednání, aby nalezli politické řešení.
Ban ve středu oznámil, že se chce setkat s ministry zahraničí pěti stálých národů - USA, Rusko, Čína, Británie a Francie - na stranách ministerského zasedání Valného shromáždění, aby o Sýrii promluvil.
Vyjádřil lítost nad tím, že rozdělení v radě a mezi syrskými a regionálními mocnostmi "tuto situaci učinilo neřešitelným."
Ban naléhal na pět stálých členů, aby prokázali solidaritu a jednotu, kterou udělali při dosažení íránské jaderné dohody při řešení krize v Sýrii.
8 Poll Čísla, které ukazují, že Donald Trump je skutečný
Někteří se ho pokusili označit jako ploutve.
Jiní ho propustili jako vtip.
A někteří se snaží o implozi.
Nezáleží na tom, jak se někteří republikáni snaží donutit Donalda Trumpa z průzkumů, to ještě nefungovalo.
Deset z posledních 11 průzkumů veřejného mínění prokázalo, že Donalda Trumpa vede v dvojitých číslech, a někteří se začínají vážně ptát, co to znamená pro šance na nominaci realitního mogula.
Samozřejmě, je to ještě brzy v volebním cyklu.
Nic z toho neříká, že Trump pravděpodobně vyhraje republikánskou nominaci.
Připomíná, že v této době v roce 2011 se vedení Ricka Perryho vzdalo stoupající Herman Cain, z nichž ani jeden stát v procesu nominace nezískal.
A je mnoho důvodů, proč by bojoval ve volbách.
Ale mimo skupiny, jako je Super PAC Jeba Bushe a ekonomický konzervativní klub pro růst, uznávají Trumpovu stálou moc a začínají vylučovat své dolary, aby ho svrhli.
Zde je několik posledních čísel, které naznačují, že realitní mogul není jen přechodná fáze:
Trumpova příznivá hodnocení se posunula o 180 stupňů.
Před tím, než Donald Trump v polovině června oznámil svou kandidaturu, v průzkumu Monmouth University se objevili jen dva z deseti republikánů, kteří měli pozitivní výhled na realitní mogul.
V polovině července to bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Šest z deseti republikánů má příznivý pohled na Donalda Trumpa.
Zhruba tři v 10 říkají, že mají negativní výhled.
A tato čísla se drží v raných státech.
Quinnipiacký průzkum v Iowě minulý týden zjistil, že 60 procent republikánů má příznivý pohled na Trumpa.
Dvě třetiny voličů GOP by se s Trumpem jako kandidátem spokojeni.
V průzkumu CNN/ORC minulý týden 67 procent republikánů uvedlo, že by byli buď "nadšeni" nebo "spokojeni", kdyby byl Trump nominován.
Jen dva z deseti říkají, že by byli "naštvaní", kdyby byl nominovaný.
Jen Ben Carson vytváří zhruba stejnou úroveň nadšení jako Trump (43 procent říká, že by byli "nadšeni" oproti 40 procentům, kteří říkají totéž o Trumpovi.
Další nejbližší v nadšení?
Marco Rubio má jen 21 procent.
Na druhé straně, 47 procent republikánských voličů říká, že by byli "nespokojení" nebo "rozčileni", kdyby se stal kandidátem.
Většina republikánů nevidí Trumpovu povahu jako problém.
Zatímco Donald Trump byl velmi kritizován za jeho bombardování a urážky, 52 procent levicových republikánských voličů na celostátní úrovni si myslí, že realitní mogul má právo být prezidentem, podle pondělí ABC News/Washington Post poll.
Stejný počet je v první zemi v Iowě, kde si stejný 52 procent republikánů myslí, že má osobnost být velitelem v čele, podle Quinnipia minulý týden.
Přesto si 44 procent myslí, že nemá osobnost, která by mohla účinně sloužit, a téměř šest z 10 nezávislých tvrdí, že jeho povaha nepatří do Bílého domu, podle ABC/Post.
Republikánskí voliči si na to zvykají.
Když si oblékají své lístky, republikánští voliči si myslí, že je Trump skutečný.
Když se zeptali, kdo pravděpodobně vyhraje nominaci GOP, čtyři v 10 řekl, že Trump je nejlepší sázka, podle průzkumu CNN/ORC minulý týden.
To je změna, od té doby, co čtyři v 10 dali peníze na Jeba Bushe na konci července.
Voliči GOP v minulosti neměli nejčistší křišťálovou kouli.
V tomto posledním cyklu, čtyři z 10 republikánů vybrali Ricka Perryho, aby vyhrál nominaci, a to jen 28 procent pro eventuální nominaci Mitta Romneyho.
Přesto to ukazuje, že pluralita voličů GOP považuje Trumpovu kampaň za přijatelnou.
I když se republikáni shromáždili kolem dalšího kandidáta, Trump stále bije téměř všechny.
Někteří punditi poukazují na to, že roztříštěné pole pravděpodobně přispívá k Trumpovu vedení, zatímco podpora proti Trumpovi je rozptýlena mezi více než tuctem dalších kandidátů.
Ale průzkum na Monmouth University na začátku září ukazuje, že v hypotetickém souboji mezi Trumpem a dalšími republikánskými kandidáty Trump téměř vždy podporuje většinu.
Vede Carly Fiorina o 13 bodů, Marco Rubio o 14 bodů, Walker o 15 bodů, Jeb Bush o 19 bodů a nakonec, Rand Paul, John Kasich a Chris Christie o 33 bodů každý.
Je v teple s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho porazil?
Ben Carson by vedl obchodníka o 19 bodů v hypotetické hlavě.
Holá většina příznivců Donalda Trumpa říká, že si to vymysleli.
Nový průzkum CBS/NYT v úterý ukazuje, že jen více než polovina voličů, kteří podporují Trumpa, tvrdí, že je v jejich hlase zamčena.
To se samozřejmě může hodně změnit, a nikdo nemůže říct, že by to nikdy nezměnilo.
46 procent říká, že nechávají otevřené dveře na přepínání kandidátů.
Nicméně, Trumpova nejsilnější konkurence v tuto chvíli je od někdejšího neurochirurga Bena Carsona, ale voliči, kteří tvrdí, že se rozhodli pro Trumpa, jsou dvakrát tak pravděpodobní.
Šest z deseti republikánů říká, že souhlasí s Trumpem o imigraci.
I když Donald Trump před dvěma měsíci volal imigranty z Mexika "násilníky" ve svém prohlášení o kampani, imigrace je v konverzaci z roku 2016 na frontě a v centru.
Někteří se obávají, že Trumpův bombardér odstraní od Republikánské strany klíčové voliče Hispánců a poškodí snahy o znovuzrození.
Ale podle nového průzkumu ABC/Post v pondělí se šest z deseti republikánů shoduje s Trumpem v otázkách přistěhovalectví.
Dokud bude imigrační v reflektoru, zdá se, že Donald Trump zůstane i nadále.
Frustrace s vládou stoupá na nové vrcholy.
Donald Trump a Ben Carson nyní představují zhruba polovinu podpory republikánských voličů, a to z velké části kvůli jejich postavení.
Šest z deseti republikánů v pondělí v novém průzkumu ABC/Post říká, že chtějí politického cizince, než někoho s vládními zkušenostmi.
A taky jsou naštvaní na Washington.
Des Moines Register/Bloomberg poll v Iowě před dvěma týdny ukazuje, že tři ze čtyř Iowa republikáni jsou v Kongresu frustrovaní, s 54 procenty "nespokojení" a 21 procent "šílení jako peklo".
Jeremy Corbyn, aby se zúčastnil premiérových otázek
Od jeho voleb se na premiéru pana Corbyna v PMQs čeká.
Novým vůdcem práce je Jeremy Corbyn, aby se stal premiérem a poprvé se ujal Davida Camerona.
Pan Corbyn se bude brzy po poledni ptát na první ze svých šesti vyhrazených otázek a jeho výsledky budou pravděpodobně pečlivě prozkoumány mediálními a labouristickými poslanci.
Na týdenní přehlídce si vyžádal "méně divadel a více faktů".
Také řekl, že by mohl přeskočit pár sezení a nechat je na kolegy.
Setkání bude prvním parlamentním testem vedoucího vedení pana Corbyna, který se bude konat v úterý po jmenování stínového kabinetu a jeho projevu na výroční kongres TUC.
Mezitím, rozhodnutí vůdce práce, že v úterý bude zpívat národní hymnu na službě, a to na 7. výročí bitvy o Británii, přitahovalo kritiku z několika Tory MPs a je zaměřením na několik titulních příběhů v novinách.
Rozhodnutí pana Corbyna, že nebude zpívat národní hymnu, upoutalo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že "stál v uctivém tichu" a v bitvě o Británii poznal "hrdinství královského letectva".
Ale člen stínové kabinetu pana Corbyna, Owen Smith, řekl programu BBC Two Newsnight, že by doporučil vůdci práce, aby zazpíval národní hymnu "bez ohledu na" jeho přesvědčení, že monarchie by měla být zrušena.
Téměř tucet stínových ministrů odmítlo sloužit v hlavním týmu pana Corbyna a uvádělo rozdíly v ekonomice, obraně a zahraničních záležitostech, zatímco méně než šestá parlamentní strana ho původně podporovala jako vůdce.
BBC politický korespondent Robin Brant říká, že politické rozdíly jsou také „v rámci práce“ po jmenování pana Corbyna na pozici Evropské unie a na úrovni vlády v oblasti přínosů.
Pan Corbyn řekl, že na konferenci TUC se práce chystá předložit pozměňovací návrhy, které by zcela odstranily celou myšlenku.
O několik hodin později pan Smith, stínový sekretář a sekretář důchodů, řekl, že strana je "velmi jasná", že je to jen protivládní plány na snížení úrovně stropu z 26 000 liber na 23 000 liber.
Pan Corbyn bude pátým vůdcem práce, kterému David Cameron v posledních deseti letech čelil v zoufalé krabici, od té doby, co se stal vůdcem Tory.
Vůdce práce, který slíbil jiný přístup k politice, říká, že má "dav" nápady na otázky, na které se má zeptat pana Camerona a dostal více než 30 000 návrhů.
Islington North MP řekl, že PMQs je příliš konfrontační a že se zdrží jak "repartee" a obchodování s barbary, a místo toho slibuje, že se zaměří na vážné problémy, jako je chudoba, nerovnost a problémy, s nimiž se mladí lidé potýkají.
Pan Corbyn řekl, že Angela Orlová, stínová sekretářka, ho bude zastupovat v PMQs, když se do toho nedostaví - například když pan Cameron cestuje do zahraničí.
Také si vymyslel možnost, že by se ostatní kolegové mohli někdy sejít, a řekl, že se obrátil k mluvčímu z Dolní sněmovny Johnu Bercowovi, aby se o této otázce bavil.
Když se v roce 2005 stal vůdcem, pan Cameron řekl, že se chce odstěhovat od "Punch a Judy" stylu politiky, který je často spojován s PMQs, ale o několik let později přiznal, že neuspěl.
Od té doby, co byl poprvé vysílán v roce 1990, byly PMQs považovány za klíčový barometr v úsudku vůdce, jejich velení a postavení mezi jejich kolegy, i když kritici tvrdili, že se stala karikaturou a že je zapotřebí dalekosáhlých reforem.
'Shot in Joburg': Mladí bezdomovci vycvičení jako fotografové
V centru Johannesburgu je těžké být bezdomovci.
Ale jedna skupina bývalých dětí z ulice našla způsob, jak se naučit dovednosti a žít.
"Byl jsem zastřelen v Joburgu" je neziskové studio, které učí bezdomovce, jak fotografovat své okolí a vydělávat z toho zisk.
BBC News se setkala s jedním z prvních absolventů projektu.
Jak sdílet své příběhy, obrázky a videa s BBC News
Každý den BBC News - v televizi, v rádiu a online - vám přináší nejnovější příběhy z celého světa, ale to, co chceme slyšet, jsou otázky, na kterých vám záleží.
Ta část, kterou hraješ v novinách, je velmi důležitá.
Ať už je to novinka nebo prezentovaná položka, váš příspěvek může změnit.
Viděli jste nebo jste se zapletli do novin?
Děje se něco důležitého, bizarního nebo neobvyklého tam, kde žijete?
Máte nějaký příběh, nebo je něco, co bychom měli sledovat?
Jsou tu témata, o kterých chceš mluvit svět?
Co chcete komentovat?
Nebo chceš zjistit, o čem ostatní mluví?
Podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Zde jsou různé způsoby, jak poslat příspěvky:
Kontaktujte nás na Twitteru
Možná použijeme vaše tweety, které zobrazují vaše uživatelské jméno Twitter na výstupu BBC.
Pošlete nám zprávu na WhatsApp
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na naše WhatsApp číslo +44 7525 900971
V některých případech může být na výstupu BBC použit váš text i obrázky.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak je zadáte (pokud nás o to nepožádáte), ale nikdy nezveřejníme vaše telefonní číslo.
Můžete nám poslat vaše obrázky a videa nebo SMS na 61124.
Nebo pokud jste mimo Spojené království, pošlete je na mezinárodní číslo +44 7624 800 100.
Můžete si stáhnout aplikaci BBC News na zařízení iOS nebo Android a poslat nám obrázky nebo příspěvky pomocí tlačítek v aplikaci.
Napište své příběhy a komentáře na haveyoursay@bbc.co.uk
Snažíme se číst všechny vaše e-maily, ale vzhledem k číslům, které dostáváme každý den, není vždy možné odpovědět na každého jednotlivého.
Pošlete nám své obrázky, video nebo audio na yourpics@bbc.co.uk
Pokud použijeme váš materiál na programy BBC nebo on-line, zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale nikdy nezveřejníme vaši e-mailovou adresu.
Můžete také nahrát video nebo obrázky.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak je poskytnete, pokud nás o to nepožádáte.
Pound se zvyšuje, protože růst mezd ve Spojeném království zrychluje
libra skočila po údajích, které vykazují nárůst mezd ve Spojeném království, zatímco FTSE 100 byla vedena vyšší nabídkovým cílem SABMiller.
Mezi květnem a červencem se v porovnání se stejným obdobím v loňském roce zvýšily příjmy ve Spojeném království s výjimkou bonusů o 2,9 %.
Míra byla nejrychlejší od roku 2009 a byla vnímána jako odhad, kdy by se sazby mohly zvýšit.
Sterling se zvýšil o více než 1 % oproti dolaru na 1 5505 dolarů a o 0,84 % oproti euru na 1,3730 EUR.
Index FTSE 100 byl uzavřen o 1,49 % až 6 229,21.
Společnost SABMiller byla na trhu postavena na 20 % poté, co získala nabídku od konkurenta AB InBev.
Dohoda by spojila dva největší pivovary na světě a spojila značky jako Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Burberry akcie byly o 0,9 % vyšší, a to díky povzbudivým zprávám ze skupiny konkurenčních luxusních zboží Richemont.
Nejnovější údaje o prodeji společnosti Richemont překonaly očekávání a také ukázaly, že prodej v Číně - klíčový trh pro Burberry - začal znovu růst.
Sdílení v Glencore vzrostlo o o 5 % poté, co důlní obr řekl, že v rámci své strategie snižování dluhu získal 2,5 miliardy dolarů.
Sdílení v obalové a papírové skupině Mondi byly největší fallery na indexu, o 4,3%, poté, co Goldman Sachs na firmu "prodal".
JD Sports vzrostl o 3,1 % poté, co sportovní firma ohlásila, že v půlročním zisku před zdaněním na 46,6 milionu liber.
JD Sports šéf říká, že vyšší mzdy by mohly poškodit expanzi
Předseda výkonného ředitele JD Sports Peter Cowgill říká, že vyšší minimální mzda pro pracovníky ve Spojeném království by mohla znamenat „větší výdaje v kapsách potenciálních spotřebitelů“.
Ale to, že utrácení je nepravděpodobné, že by převážilo vyšší náklady na pracovní sílu v jeho firmě, říká.
Náklady by mohly zasáhnout plány na rozšíření JD Sports, dodal, což by mohlo znamenat méně pracovních míst.
Metcash zahajuje kampaň na boj s Aldi
Metcash se snaží chránit své obchody IGA z Aldi v Jižní Austrálii a v západní Austrálii.
Velkoobchod s potravinami Metcash odstartoval kampaň na ochranu trhu prodejců IGA v Jižní Austrálii a v západní Austrálii před invazí v hodnotě 700 milionů dolarů.
Jak se Aldi připravuje na otevření dvou distribučních center a první z více než 120 obchodů v Jižní Austrálii a v západní Austrálii začátkem příštího roku, Metcash a IGA supermarkety posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budují značku IGA prostřednictvím hlavního a společenského marketingu a akcí, jako je například Adelaide show.
Prodejci IGA a dodavatelé skočí na palubu, s značkami jako je Dunsborough-based zmrzlinář Simmo nabízí ochutnávky v obchodech IGA a majitelé obchodů, kteří prodávají zvýhodněné vstupenky na fotbal v Jižní Austrálii věrným zákazníkům.
Očekává se, že Metcash odhalí více detailů své obranné strategie dne 29. září, kdy velkoobchodník s potravinami, lihovinami a hardwarem pořádá svůj každoroční den strategie investora.
V sázce je mnoho, protože Jižní Austrálie a Západní Austrálie představují téměř 30 % stopu v obchodě Metcash a vytvářejí vyšší ziskové rozpětí než síť Metcash IGA ve východních státech.
Jižní Australští a západní australští obchodníci jsou notoricky parochální a obchodníci s IGA mají mnohem silnější podíl na trhu než v NSW, Victoria a Queensland - více než 30 % v SA a 24 % ve WA v porovnání s přibližně 14 % ve východních státech.
Analytici, jako je Morgan Stanley, se však domnívají, že Aldi v těchto dvou státech během 12 měsíců od otevření svých prvních obchodů, a to s prodejem od všech stávajících hráčů, ale hlavně od nezávislých prodejců.
V této zprávě tento týden, Morgan Stanley analytik Tom Kierath odhadl, že prodejci IGA by do konce roku 2016 mohli ztratit 360 milionů dolarů ročně a Metcash 250 milionů dolarů.
Tato prognóza je založena na předpokladu, že Aldi otevírá 25 obchodů v SA a 30 v WA v příštím roce a na každém trhu vytváří tržby ve výši 500 milionů dolarů a 600 milionů dolarů.
Ztráta prodeje potravin a nákupu a objemů na vysoké bázi pevných nákladů Metcash by mohla stát Metcash přibližně 13 milionů dolarů v zisku před úroky a daní, řekl pan Kierath.
Metcash zároveň ztrácí podíl na trhu ve východních státech, hlavně v Aldi a Coles, i když poslední průzkum Roy Morgana zjistil, že prodejci IGA jsou nejloajálnější.
Morgan Stanley se domnívá, že prodej potravin a potravin v Metcash v roce 2016 klesne o 3,8 procenta, v roce 2017 o 4,1 procenta a v roce 2018 o 2,1 procenta, čímž se do roku 2020 sníží podíl na trhu z 14 % na 10,3 %.
Minulý týden, vedoucí manažer fondu Hamish Douglass, zakladatel skupiny Magellan Financial Group, řekl obchodní oběd v Melbourne, že Metcash by mohl "velmi, pravděpodobně zmizet během deseti let.
Metcash odmítla veřejně reagovat na připomínky pana Douglasse.
Ale je jasné, že člen Metcash kontaktoval pana Douglasse minulý týden.
Podíl společnosti IGA na trhu se od roku 2010 snížil z 18 % na 14 % a příjmy z potravinářského a potravinářského průmyslu společnosti Metcash, které od roku 2012 dodávají přibližně 1200 prodejců IGA, klesly o 43 % a odrážely provozní snížení, jelikož prodej a marže jsou pod tlakem.
Nicméně, velkoobchodník bojuje zpět, investuje více než 150 milionů dolarů ročně odpovídající ceny za regály na Coles a Woolworths na stovky produktů každý týden, pomáhá prodejcům IGA tankovat obchody tím, že přidává rychleji rostoucí čerstvé potraviny a vyrábí lepší sortiment soukromých vydavatelských potravin.
Výkonný ředitel společnosti Metcash Ian Morrice říká, že programy pro vyrovnání cen a renovace obchodů získávají trakci a doufají, že se velkoobchodník vrátí do zisku v roce 2017, poprvé za čtyři roky.
Thanasi Kokkinakis podporovaný prezidentem Tenis Austrálie Steve Healy
Thanasi Kokkinakis si zaslouží spíše než kritiku za jeho chování.
Thanasi Kokkinakis byl kolaterálem v nedávné bouři kolem jeho kamaráda Nicka Kyrgiose a zaslouží si kudos spíše než kritiku za jeho vlastní chování, podle tenisového prezidenta Austrálie Steva Healyho.
Kokkinakis, mladší z talentovaných duo, se pravidelně označoval jako "Speciální Ks", byl vtažen do nevítaného reflektoru na slavný Kyrgios, Stan Wawrinka na Montreal Masters.
V ohnivém kvalifikačním zápase v Cincinnati brzy poté, Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát museli být odděleni od křesla rozhodčí, a Harrison prohlásil: "Wawrinka měla na palubě Kyrgios, a já bych měl toho kluka vyhodit."
Když byl naposledy spatřen, jak rozbil raketu po křeči, a to potencionálně rozčilený americký Open Richarda Gasqueta, Kokkinakis byl brán Healym.
V současné době je v Glasgow, kde se Sam Groth utká s druhým singlem za Bernardem Tomikem v semifinále Davis Cupu proti Británii.
"Jedna věc, o které se cítím, je, že si myslím, že Thanasi se do toho trochu zatáhl," řekl Healy.
Když prohrál v USA, zlomil si raketu, ale není to první hráč, který by se sám rozzlobil a já vím, že Thanasi by na to nebyl pyšný.
Ale ve skutečnosti se s Harrisonem velmi dobře vypořádal, za velmi provokativních okolností a tak dále, a myslím, že si zaslouží hodně zásluh.
Je to skvělý tým kolem něj, má kolem sebe skvělou rodinu a myslím, že byl trochu tvrdý.
Je to velmi zralý 19-letý, pracuje velmi tvrdě, a sedí s týmem a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, je dobře respektován v šatně, trénuje tvrdě, je ve skvělé formě, je to velmi stabilní a zralý mladík a myslím, že si zaslouží být souzen na vlastní zásluhy.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgios za důležitou kravatu, počínaje v pátek, a popsal "vzájemné rozhodnutí" jako správnou věc pro všechny, ale na podporu Canberrana, aby se v týmu vrátil jako dlouhodobý nástroj.
"Nejdřív chceme, aby se tým plně soustředil na kravatu a ne na všechny spory kolem [Kyrgios]," řekl Healy.
A já si myslím, že Nick, vstal velmi rychle, jak lidé jako Federer a Murray poukázali na to, že vyrůstal ve veřejném oku a udělal pár hrozných chyb a zaslouží si veškerou kritiku, kterou dostal, ale my se ho snažíme podpořit, snažíme se mu pomoci pochopit důsledky jeho činů, a nějaký čas z vápence, kde může jen uvažovat o tom, že je to vhodné a nejlepší pro tým a pro něj je to nejlepší.
Evropská migrační krize: Maďarsko vyhlásilo nouzovou situaci, uzavřelo hranice, zadržuje migranty
Maďarsko vyhlásilo stav nouze a v úterý uzavřelo svou jižní hranici se Srbskem a zadrželo ty, kteří se pokoušeli vstoupit do ilegálního režimu, aby se zabránilo přílivu migrantů.
Chaos se dostal na hranici, když se stovky migrantů shromáždily v zemi nikoho, a srbskí představitelé reagovali s rozhořčením.
Na pruhu cesty mezi kontrolními stanovišti obou zemí, a ti, kteří prchají z násilí v jejich domovních stanech a usadili se.
Ale na vzestupu se objevila frustrace.
Když se nad nimi vznášel policejní vrtulník, migranti se vrhli na "Otevři hranice!" a křičeli na maďarskou policii.
Někteří odmítali jídlo a vodu na protest.
Ministr zahraničí Srbska prohlásil, že je "nepřijatelné", že migranti byli posláni zpět z Maďarska, zatímco více a více přicházeli z Makedonie a Řecka.
(Srbsko) chce být součástí řešení, ne kolaterální poškození.
V následujících dnech se budou muset konat rozhovory s Bruselem a dalšími zeměmi," řekla Ivica Dacic v Praze.
Na maďarsko-srbsko-srbské hranici nastal den poté, co 28-národní blok na sporném setkání v Bruselu nepřijal jednotnou imigrační politiku.
Ministři se dohodli, že se podělí o odpovědnost za 40 000 lidí, kteří hledají útočiště v Itálii a Řecku, a s nadějí se dohodli na dosažení eventuální dohody - příští měsíc nebo do konce roku - o kterých by státy EU měly přijmout dalších 120 000 uprchlíků, včetně některých z Maďarska.
Německá kancléřka Angela Merkelová a Rakousko v úterý svolali na příští týden zvláštní summit Evropské unie, který se bude zabývat migrační krizí na kontinentu.
Maďarsko se však v brzké době od Bruselu a jeho sousedů nedočkalo naděje na žádnou akci.
Úterý stav nouze ve dvou jižních regionech dal orgánům větší pravomoci k řešení krize, což jim umožnilo uzavřít silnice a urychlit soudní řízení v oblasti azylu.
Maďarský ministr zahraničí Peter Szijjarto mezitím řekl, že jeho země také plánuje vybudovat plot s rumunským drátem, aby zastavila tok migrantů v zemi, a to nyní, když na srbské hranici skončila plot.
CBS News korespondent Charlie D'Agata hlásil, že i vězeňští vězni byli zařazeni do závodu, aby dokončili drátěný plot mezi Maďarskem a Srbskem.
V posledních několika měsících se Maďarsko stalo velkým problémem a vstupem do Evropské unie pro migranty, mnoho z nich je válečnými uprchlíky ze Sýrie a jinde na Středním východě.
Premiér Viktor Orban však trval na tom, že většina přicházejících jsou ekonomičtí migranti, kteří hledají lepší život, a ne váleční uprchlíci, kteří mají právo na ochranu - což je ostře v rozporu s ostatními národy EU, včetně Německa.
Nové zákony, které nabyly účinnosti o půlnoci v Maďarsku, nyní činí trestný čin, který by překročil nebo poškodil čtyřmetrový (13 stop) drátěný plot, který vláda vybudovala na jižní hranici se Srbskem a zahrnuje i delší vězeňské podmínky pro odsouzené obchodníky s lidmi.
"Vzhledem k situaci, která byla způsobena masovou migrací, maďarská vláda vyhlásila stav krize," řekl mluvčí vlády Zoltan Kovacs reportérům v jižním městě Szegedu.
Je to velmi jasné: nedovolené překročení hranic je zločin.
Parlament musí technicky schválit nasazení armády, které se očekávalo příští týden, ale přidružení novináři z Press na hranicích už po několik dní zažili těžce ozbrojený vojenský personál s vozidly a psy.
Gyorgy Bakondi, poradce pro národní bezpečnost Orbánovi, řekl, že úřady chytily 45 lidí, kteří se snažili překročit hranice a o 15 let hlouběji v zemi.
Dostali se přes plot, jsou teď v policejní vazbě a jsou obviněni z trestného činu podle nových zákonů.
Orgány rychle opravují plot.
Maďarští úředníci v úterý ráno uzavřeli dva ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem, a to poté, co na jeden z nich nasadili vlakové auto s drátěným drátem.
Chaos obklopil hlavní hraniční přechod v blízkosti Roszke v Maďarsku, když Maďaři otevřeli malou kancelář v kovovém kontejneru, aby se lidé a davy tlačili dovnitř.
Kolem 20 se podařilo dostat dovnitř, ale tisíce zůstaly venku.
Další skupina migrantů zablokovala hlavní dálnici spojující Srbsko a Maďarsko a tvrdila, že odmítají jídlo a vodu, dokud se do Maďarska nedostanou.
Volba 2016: Vedení Hillary Clintonové nad Berniem Sandersem o polovinu v národní anketě
Bývalý ministr zahraničí Hillary Clintonová má i nadále dvouciferný náskok v Demokratickém závodě na nominaci na národní úrovni, ale Sen. Bernie Sanders na ni dohlíží.
Clinton nyní podporuje 47 procent demokratických voličů (z 58 procent), zatímco Sanders přichází v druhé, s 27 procenty (z 17 procent).
Viceprezident Joe Biden, který ještě neoznámil, zda kandiduje na prezidenta, získává podporu od 15 procent demokratických voličů.
Více než pět měsíců před začátkem prvotních soutěží většina demokratických voličů říká, že je příliš brzy na to, aby řekli, že jejich mysl je tvořena tím, který kandidát bude podporovat.
Ale Clintonovi backeři jsou ve své volbě mnohem pevnější než ti, kteří podporují ostatní kandidáty.
Od loňského měsíce, kdy CBS News Poll, se Clinton ztratil mezi několika demografickými skupinami, zatímco Sanders získal nějaké zisky.
Clinton si udržuje velký náskok mezi ženami a umírněnými, ale tyto stopy se zúžily.
Její podpora mezi muži značně klesla a Sanders ji jen o 5 bodů.
Clintonova výhoda s demokratickými voliči ve věku do 50 let se vypařila a ona a Sanders jsou teď vyrovnaní.
Nicméně, Clinton má stále velký náskok se staršími voliči.
Minulý měsíc byl Clinton před Sandersem dvojitými čísly mezi liberály, ale Sanders má s touto skupinou 5 bodů.
Asi polovina demokratických primitivních voličů na celostátní úrovni říká, že by nadšeně podporovala Clintona, kdyby se stala kandidátkou strany.
Čtvrtina by ji podpořila nějakými výhradami a dalších 15 procent by ji jen vrátilo, protože je nominovaná.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Snad ne překvapivě, současní příznivci Clintona na na ni budou nadšeni.
Zobrazení jsou více smíšené mezi těmi, kteří v současné době nepodporují Clintona - jen asi čtvrtina by ji nadšeně podpořila.
Zatímco 48 procent demokratických primitivních voličů tvrdí, že by se nadšeně vrátili k Clintonovi, méně republikánských voličů říká, že o jejich předchůdci, Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když se Clintonovi příznivci ptají na otevřenou otázku, proč chtějí, aby byla nominovaná, hlavní odpověď je, že má správný zážitek (16 procent), a pak je čas na prezidenta ženy (13 procent) a že je nejlepší kandidát na práci (10 procent).
Také se zmínil o příznivcích Clintona je její vztah s Billem Clintonem (9 procent).
Rovněž se uvádí dohoda o otázkách a možnost volby.
Vzhledem k tomu, že viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent demokratických voličů by ho chtělo vidět v závodě - i když třetí si myslí, že by měl.
Když se budou ptát na demokratické primární voliče, kteří budou jejich druhou volbou pro nominaci strany, Biden je nejlepší volba.
Mezi příznivci Clintona, více než polovina říká, že Biden je jejich druhá volba, daleko před Sandersem.
Pokud se Biden rozhodne, že nebude kandidovat na Demokratickou nominaci, tak se vedení Hillary Clintonové přes Sanders rozšíří, z 20 bodů s Bidenem v závodě na 30 bodů bez něj v běhu.
Padesát pět procent demokratických voličů vidí Clintona jako kandidáta s největší šancí na vítězství v obecných volbách, ale tento počet se v minulém měsíci snížil z 78 procent.
Biden je v tomto opatření vzdálená druhá, ale procento, které ho vidí jako nejelektovatelnější, se zvýšilo.
Přesto, když se ptá, co je v nominaci důležitější, demokratické voliče vybírají otázky před elektrizací.
Podobně jako v minulém měsíci, žádný jediný kandidát Demokratické strany ani potenciální kandidát nevykazuje jako kandidát pro tyto hlavní voliče nepřijatelný.
Demokratickí kandidáti, nebo potenciální kandidáti, se dobře vyznačují některými klíčovými vlastnostmi mezi hlavními voliči jejich strany.
Nejvíce vidí Clintona, Sanderse a Bidena jako čestné a důvěryhodné a mají silné vůdčí vlastnosti.
Biden dělá to nejlepší ze tří na poctivosti, zatímco Clintonova síla je vůdcem.
Třicet procent demokratických voličů si nemyslí, že je Clinton čestný a důvěryhodný, dvakrát tolik, co se říká o Sandersovi (15 procent), ale 27 procent nemá na to názor.
Demokratickí primární voliči obecně vidí Clintona, Sanderse a Bidena v souladu s jejich ideologickým názorem.
Pokud jde o všechna tato opatření, asi čtvrtina demokratických voličů nemá názor na Sanderse.
Zatímco otázky o použití osobní e-mailové adresy a serveru Hillary Clintonové, většina demokratických voličů je spokojena s jejím vysvětlením a říká, že to neovlivnilo jejich celkový názor na ni.
Ale je to jiný příběh mezi americkou veřejností.
Polovina Američanů je nyní nespokojena s jejím vysvětlením, zatímco jen třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na toto téma se v březnu opět rozdělily, krátce poté, co se problém rozzářil.
Většina Američanů tvrdí, že e-mailová kontroverze neměla žádný vliv na jejich celkový názor na Clintona, i když 36 procent tvrdí, že jejich názor na ni se zhoršil.
Je to hlavně republikáni, více než šest z deseti, kteří tvrdí, že jejich názory na Clintona se zhoršily.
I když je Clintonová vnímána jako čestná a důvěryhodná voliči její strany, je to pro ni stále problém mezi registrovanými voliči celkově: jen 32 procent ji považuje za čestnou a důvěryhodnou, 8 bodů z minulého měsíce a 15 bodů od května.
Šedesát dva procent registrovaných voličů o ní nepovažuje za poctivou a důvěryhodnou.
Zároveň 55 procent registrovaných voličů na celostátní úrovni nevidí ani Trumpa jako čestného a důvěryhodného.
Jak Clinton, tak Trump, mají dobré známky na vedení.
Z šesti testovaných kandidátů, Biden, Carson a Bush dělají to nejlepší na poctivosti.
Spíš vidět Sanderse tak upřímně, ale stejně jako Carson, mnozí o něm nemají žádný názor.
Rozpětí chyby pro vzorek 351 demokratických primárních voličů je 6 procentních bodů.
Ben Carson se přibližuje za Donalda Trumpa v národním průzkumu
Ben Carson běží těsně za Donaldem Trumpem v nejnovějším průzkumu CBS News/New York Times
Oba kandidáti se na poloviční podporu voličů v nové anketě a ostatní se snaží získat oporu.
Republikánskí voliči na celostátní úrovni nadále Trumpa ve velkých počtech, a to z 23% podpory v posledním průzkumu CBS, který se konal v minulém měsíci před debatou Fox News, na 27% v úterý.
Ale Carson v té samé době odplul z 6 % na 23 %.
Průzkum také zjistil, že Carson se daří napříč demografickými skupinami, a to v Trumpa mezi studenty vzdělanými republikánskými voliči.
Zbytek pole, s výjimkou Carly Fiorina a Ohio Gov. John Kasich, se vrátil s Wisconsin Gov. Scott Walker, který se v posledních měsících snížil z 10% podpory na 2% nyní.
Bývalý Florida Gov. Jeb Bush, bývalý Arkansas Gov. Mike Huckabee a Florida Sen. Marco Rubio se spojil na třetí místo s 6%.
Rozpětí chyby u vzorku 376 osob republikánských voličů v tomto nejnovějším průzkumu je plus mínus 6 % a byl proveden Sept.
Poslední průzkum CNN/ORC, který byl vydán minulý týden, ukázal, že Carson v průzkumech stoupá - přistání na 19% podporu republikánů za Trumpovou 32% podporou.
Nejnovější průzkum z ABC News/Washington Post také ukázal Trumpa před Carsonem.
Když se v minulém týdnu setkal s rostoucím Carsonem, Trumpa se na neurochirurga v důchodu, i když se Carson omluvil za zpochybnění Trumpovy víry.
"Potřebujeme energii," řekl Trump v sobotu během zastávky v Iowě.
Pět členů bratrstva obviněných z smrti Barucha College v prváku
Téměř dva roky poté, co zemřel vysokoškolský student během rituálu v Pensylvánii v Pocono Mountains, byly obvinění z vraždy proti pěti lidem.
Členové newyorského bratrstva Baruch College Pi Delta Psi brutálně napadli Chuna "Michaela" Denga během slavnostního ceremoniálu v září 2013 a opožděně ho vzali do nemocnice a přispěli k jeho smrti, policie řekla.
Úředníci tvrdili, že je slepý, s 30-ti librovým batohem plným písku a opakovaně se s ním vypořádal, zatímco se snažil jít k cíli přes zamrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval, že jeho hlava je v bezvědomí.
Členové bratrstva Pi Delta Psi nezavolali 911 poté, co Deng zemřel, a údajně čekali hodinu, než ho přivezli do nemocnice, policie říká.
Našli však čas, aby vyměnili Teng oblečení, Google jeho symptomy a kontaktovali Andyho Menga, národního prezidenta bratrstva, aby se poradil, řekl policejní šéf Chris Wagner na tiskové konferenci.
"V této chvíli se členové začali skrývat a v podstatě se o to, že se bratrstvo staralo o Michaela Denga," řekl náčelník Wagner.
Nemohl být oživen a ráno zemřel.
Podle pitevní zprávy byl Teng vystaven opakovanému tupému poranění hlavy, trupu a stehen.
"Příliš mnoho rodin bylo zničeno v důsledku bratrství, a od roku 1970 zemřel alespoň jeden student," řekl Douglas Fierberg, advokát zastupující jeho rodinu.
Oddělení a jejich členové musí být zodpovědní a tento krok je důležitý.
Veliká porota Monroe County doporučila obvinění z vraždy třetího stupně pro prvních pět členů.
Třicet dva další členové bratrstva, včetně pana Menga, budou také obviněni z napadení a zločinného spiknutí.
"Chceme, aby se to netýkalo jen jednotlivců, ale pokud je nějaká organizace, která to schválila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, budeme je také zodpovídat," řekl v úterý na tiskové konferenci Wagner.
Baruch College zakázal bratrstvo a národní bratrstvo zrušilo své spojení s místní kapitolou.
To, co se stane, když Fed zvýší úrokové sazby
Dojde ke zvýšení sazeb a trh s býky se zhroutí, výnosy z dluhopisů se budou vyšplhat a ekonomika se propadne do recese.
To víme.
Co nevíme je, jak dlouho to bude trvat a jak dlouho to bude trvat.
Pro ekonomiku je historie velmi málo vodítkem o načasování.
K recesi došlo tak rychle, jak to bylo 11 měsíců po prvním zvýšení sazeb a až 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému při zvyšování sazeb je často, i když ne vždy, určující, jak hospodářství a finanční aktiva reagují.
Proto úředníci v centrální bance USA tak důrazně zdůrazňovali, že investoři by se neměli soustředit na to, jak dlouho to bude trvat na normalizaci.
Ve hře je více proměnných.
Účastníci trhu se však nakonec mohou domnívat, že všechny pojistky pro zvýšení sazeb byly překročeny.
"První krok od Fedu od globální finanční krize bude nevyhnutelně interpretován jako signalizace konce éry "levných peněz", řekl Julian Jessop, hlavní globální ekonom v Capital Economics, v poznámkách pro klienty.
Oproti tomu neočekáváme postupný návrat úrokových sazeb USA k normálnějším, ale stále nízkým úrovním je seismický šok, který se mnozí bojí.
To ale neznamená, že to nebude mít vliv.
Zde je pohled na to, jak by některé oblasti ekonomiky mohly reagovat, na základě historických trendů:
Jak se trh za poslední měsíc nebo tak viděl, očekávání zvýšení sazeb může na chvíli způsobit nestálost.
Ale jakmile se to podaří, tak to není tak dramatické.
"Zdá se, že po prvním kroku je tendence k návratnosti vlastního kapitálu, což je možná opět odrazem zaostávání v měnové politice," uvedl v nedávné studii o tom, co se stane po stopách Fedu.
Konkrétněji, trh za posledních 35 let je často ostře stoupající - asi 14 procent - míří na zvýšení rychlosti, poměrně plochý za 250 dní po (průměrný zisk 2,6 procenta) a poté zpět do normálních, jakmile 500 dní uplynulo, s průměrným návratem v posledních šesti cyklech o 14,4 procenta, podle nedávné analýzy Bob Doll, hlavní stratég vlastního kapitálu v Nuveen Asset Management, zveřejněno na Barron's.
Společnost Deutsche uvedla, že dopad na zásoby se v průběhu cyklů cyklistiky zvyšuje a výnosy se začínají zmenšovat.
Recese jsou skutečností hospodářského života, ale zvýšení sazeb jim často pomáhá.
V současné době se Fed potýká s určitými podmínkami, které dříve neexistovaly a mohly by urychlit recesi.
Především, hrubý domácí produkt bude v blízkosti svého nejnižšího bodu pro zvýšení kurzu Fedu.
Podle společnosti Deutsche Bank se od roku 1950 v roce 1950 zvýšila o 118 sazeb, a to pouze dvakrát v nominálním roce v průběhu roku HDP je nižší než 4,5 procenta.
I když druhé čtvrtletí roku 2015 bylo na 3,6 procenta, jen málo očekávalo, že to bude v poslední době, s třetí čtvrtou stopou na pouhých 1,5 procenta, podle Atlanta Fedu.
Cena turistiky v tak křehkém ekonomickém prostředí by mohla být riskantní a mohla by si položit otázku "jestli je to tentokrát jiné," řekl Deutsche.
Účastníci trhu se po celý rok snaží o zvýšení Fedu, a všichni se obrátili k setkání Federálního výboru pro otevřený trh, které končí ve čtvrtek.
Zatímco mnozí stratégové a ekonomové věří, že FOMC by na této schůzi mohl schválit výlet, obchodování s futures naznačuje jen 25% pravděpodobnost.
"V naší studii od roku 1950 byly všechny cykly turistiky v supercyklu zvyšování pákového efektu, kdy se po zahájení oživení HDP velmi rychle snížil počet vrcholů," uvedla zpráva.
Oproti tomu to bylo velmi pomalé oživení z toho, co byla nejhorší recese v období vzorku.
Současný cyklus je nejdelší, co Fed čekal od konce poslední recese, rekord byl 35 měsíců, a to je 74 měsíců a odpočítávání.
Pevný příjem je také nestálý, neboť trh předpokládá zvýšení sazeb a tento vzorek je poněkud podobný tomu, jaké zkušenosti s akciemi.
Hlavním rozdílem je, že dopad na dluhopisy je rychlejší než na akcie, když Fed změní kurz politiky.
U dluhopisů se zdá, že se mění směr okamžitě, jakmile se objeví první krok/snížení v cyklu.
Na konci turistického cyklu se výnosy z pout okamžitě propadnou," řekl Deutsche.
Charles Schwab stratégové věří, že zvýšení sazeb způsobí, že výnosy mezi delšími a kratšími dluhopisy se přiblíží a vyrovná křivku.
Vysoké výnosové dluhopisy se v takovém podnebí často daří lépe, i když "stále jsme opatrní, pokud jde o natahování výnosu," řekla Kathy Jonesová, analytik pevných příjmů v Schwabu, v analýze.
Je zajímavé, že si Jones myslí, že trhy se již přizpůsobily očekáváním politiky Fedu.
"Kromě síly v dolaru a poklesu inflačních očekávání existuje několik náznaků, že trh se přizpůsobil perspektivě pevnější měnové politiky," napsala.
Krátkodobé úrokové sazby se zvyšují, výnosová křivka je lichotivá, úvěrové rozpětí se rozšířilo a volatilita se zvýšila - všechny charakteristiky trhu, když Fed zpřísní politiku.
Obecně platí, že společnosti, které ve Spojených státech podnikají většinu svých podniků, budou vyhrávat, když se úrokové sazby zvyšují a místní produkty se stanou atraktivnější.
Mnohonásobní státní příslušníci s velkým dluhem budou horší, protože rostoucí dolar jejich výrobky v celosvětovém trhu draží a jejich dluh bude dražší.
"Historie ukazuje, že "kvalita" populace se v průběhu tří měsíců po počátečním zvýšení sazeb obvykle vylučuje," uvedl v hlášení pro klienty Goldman Sachs.
Firmy s pevnými rozvahovými rozvahovými rozvahovými rozvahovými rozvahovými rozvahovými společnostmi po každém z roku 1994, v roce 1999 a v roce 2004 vykázaly v průměru 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokou návratností kapitálu a s nízkým stavem volatility také překonaly své nižší kvalitativní protějšky v průměru o 4 (procentní body) a 3 (procentní body).
Debta se stane velkým problémem.
Společnosti s vysokým procentem dluhu na plovoucí sazbu mají co ztratit, řekl Goldman.
Mimo čisté hry na akcie mají spotřebitelé prospěch i díky rostoucímu dolaru.
Savci mohli vidět zisky i vyšší výnosy, i když odborníci se liší v tom, jak rychle to bude trvat.
BBC Radio 3 je kopie klasického FM říká, že MP Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham kritizoval stanici za "blbnutí".
Hádám, že je to stále více nerozlišitelné od komerčního soupeře
Také se zaměřil na BBC Music Awards, a řekl, že právě vyrvali Brity.
Colligague Damien Collins MP napadl Hlas a řekl, že to není originál.
BBC Radio 3 se "mění na" Klasický FM, přední MP tvrdil, že na vysílací stanici hromadí nový tlak, aby prokázal, že to dělá něco, co komerční vysílače nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také řekl šéfům BBC, že rádiová stanice pro veřejné služby se zdá být "dumbing down" a je stále více nerozlišitelná od svého obchodního soupeře.
"Zdá se, že rádio 3 - nerad používám slovo "dumbing down" - ale zdá se, že se to mění v klasický FM," řekl.
Také se zaměřil na cenu BBC Music Awards, která byla zahájena v prosinci.
BBC Music Awards, která začala v loňském roce, se zdá být Brity jiným jménem.
Takže, pokud se snažíš udělat něco jiného - to jsou dva příklady z vrcholu mé hlavy, kde vlastně jen napodobuješ to, co už je na trhu," řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC odmítl obvinění a tvrdil, že BBC Radio 3 je daleko před svým komerčním soupeřem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
Co se dozvím od Radio 3, nebudu se učit o klasické hudbě nikde jinde.
A je to závazek k živou hudbě a hudební tvorbě je vlastně druhý k ničemu.
"A také, je velmi důležité, že rádio 3 se snaží najít novou hudbu a nové práce," řekl.
Počátkem tohoto roku se BBC Radio 3 kontrolor Alan Davey domníval, že je třeba více pracovat na zapojení diváků než v minulosti, protože Britové jsou méně vzdělaní o klasické hudbě.
Radio 3 však nebyl jediným prvkem výstupu BBC, který se dostal pod palbu na špičky komerčních soupeřů, během slyšení komise Kultura, média a sport.
Tory MP Damien Collins napadl The Voice - hudební talentový seriál, který BBC koupila od nizozemského producenta Talpa Media za odhadovanou cenu 22milionů liber.
Vidíte, proč je tento program často diskutován, protože není originální a není zvlášť charakteristický?
Lord Hall trval na tom, že výstava BBC1, která se jako porotci jmenuje Paloma Faith a Boy George, byla vytvořena "zvláště BBC".
Dodal, že chce, aby společnost "našla shodu z naší vlastní stáje v domě", a to až příště zahájí zábavní seriál.
Odmítl však vyloučit objednání dalších sérií The Voice v budoucnosti, nebo utrácet peníze plátců licence na jiné formáty zábavy.
Internetový prodej se v srpnu a v Černý pátek může být na vině
První tři měsíce roku 2015 zaznamenal nárůst prodeje na internetu o sedm procent
Minulý měsíc byl zaznamenán nejnižší růst, protože záznamy začaly v roce 2000
On-line prodej před třemi lety posílil pomocí mobilního nákupu
Experti věří, že v listopadový černý pátek by se mohl držet zpátky.
Po více než deset let se virtuální nákupy vzkvétají a mění mnoho britských vysokých ulic v města duchů.
Ale odborníci tvrdí, že se nyní objevují známky, že prodej on-line je vyrovnán, a to poté, co nové údaje vykázaly v prvních třech měsících roku 2015 jen o sedm procent nárůst.
Celkové výdaje na srpen představovaly nejnižší nárůst růstu, protože záznamy začaly v roce 2000, a v loňském roce došlo k jen pětiprocentnímu nárůstu.
Odborníci tvrdí, že existují známky, že on-line prodej je vyrovnán, poté, co nové údaje ukázaly, že v prvních třech měsících roku 2015 se pouze o sedm procent zvýšil.
"Když se podíváte na úroveň růstu v minulých letech a vrátíte se do roku 2000, vždycky to časem bude racionalizovat," řekl Andy Mulcahy, redaktor prodejního indexu IMRG, Guardian.
Vysvětlil, že on-line prodej byl posílen před třemi lety, když zákazníci začali používat své mobilní telefony k nákupu.
Znamenalo to, že více lidí bylo schopno nakupovat on-line a že to lidé mohli dělat v různých kontextech, například na pohovce.
Ale teď, když je to trochu pomalé, možná uvidíte (růst) padat.
Černý pátek, který byl dovezen z Ameriky, je uváděn jako jeden z důvodů pomalého prodeje.
Odborníci se domnívají, že zákazníci by se mohli držet nákupu před akcí, která se koná v pátek v listopadu.
Minulý rok pětkrát průměrný počet prodavačů, kteří se dostali do svých počítačů, aby se mohli dohodnout na několika internetových stránkách maloobchodníků.
Experti věří, že Černý pátek, který viděl, jak se zákazníci hádají o smlouvách, by mohl držet kupce od nákupu.
Výzkum publikovaný britským maloobchodním konsorciem zjistil, že v každých 5 liber je na internetu.
U některých produktů, jako jsou televize a pračky, se více než jedna třetina nákupů provádí prostřednictvím internetových obchodů.
Zároveň více než čtvrtina lidí nakupuje oblečení a boty na internetu, a ne na vysoké pouliční módní řetězy.
Muslimové pohřbívají ty, kteří byli zabiti v havárii Mekky, když rodina Bin Ládina schválila
Těla 29 mrtvých, která se v Mekkě konala jako první pohřeb
Přijďte, protože Saúdská Arábie částečně vinila kolaps na stavbě gigantické skupiny Saúdské Binladin
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že po havárii jeřábu bylo zraněno celkem 394 lidí.
Po ulicích se stovky muslimů shromáždily, aby pohřbili 29 obětí, když se v Mekkině velkomešitě zřítil jeřáb.
V bílém oblečení se plížili na cestu, aby se vzdali své úcty, protože první z mrtvých se vydal na poslední cestu na Al-Moaissem hřbitov.
Smutný majetek prošel svatým místem, kde se před několika dny zřítil do stropu mešity stavební jeřáb a vrhl se na uctívače.
Těla byla propuštěna na pohřeb, protože Saudský král schválil skupinu pro stavbu rodiny Bin Laden kvůli katastrofě, která také zanechala 394 zraněných.
Těla 29 z uctívačů, zabita, když se zřítila havárie v Mekkě Grand Central Mosque, byla přenesena do ulic.
Mezi mrtvými byl otec čtyř Qasim Akram, z Boltonu, z Velkého Manchesteru, který byl na své první pouti, když havárie spadla.
Pan Akram byl v Grand Mosque se svými rodiči před začátkem každoroční pouti na Hajj.
Saudskí úředníci už přísahali, že hajj do Mekky bude pokračovat, a tisíce lidí se na město budou stále vracet.
Král Salman dnes řekl, že skupina Binladin by neměla opustit jeřáb, když se nepoužívá.
Arabská verze dekretu, vedená státem řízenou Saúdskou tiskovou agenturou, uvedla, že skupina Binladin je částečně vinná z kolapsu.
Anglická služba zpravodajské agentury tuto podrobnost neohlásila, ale řekl, že vůdci společnosti byli zakázáni cestovat do zahraničí.
Na začátku tohoto týdne Salman přísahal, že odhalí to, co způsobilo, že se jeřáb vrhl na nádvoří Velké mešity, kde se o tento měsíc shromáždily stovky tisíc muslimů.
Společnost Binladin Group neuvedla žádné prohlášení o pádu jeřábu a její zástupci nebyli k dispozici pro komentář.
Královská vyhláška také vinila skupinu za to, že nepoužívala aktuální bezpečnostní opatření a nespojila se s meteorologickými úředníky.
Dvě jeřáby obklopují Mekku Grand Mosque, část masivní stavební práce, kterou vede skupina Binladin.
Rodina Binladin je už několik desetiletí v blízkosti vládnoucí rodiny Saúdské Arábie a provozuje velké stavební projekty.
Osama bin Ládina byl v devadesátých letech, kdy se rodina rozpadla.
Havárie se ocitla uprostřed vysokých větrů a deště těsně před několika dny, než miliony dorazí do království na pouti, což je potřeba alespoň jednou v životě každého schopného muslima.
Úředníci říkali, že v nemocnici je 158 lidí.
Úředníci nařídili, že jeden milion riyalů (174 000 liber) je vyplácen příbuzným těch, kteří byli zabiti, a stejnou částku těm, kteří byli trvale zraněni.
Ostatní zranění dostanou polovinu této částky.
Šéf B&Q říká, že východoevropští obchodníci, kteří pracují levně, jsou za trendem
Britové stále více zaměstnávají handymen říká Veronique Laury
Počet kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy za vzestupu
Výsledek v 200 dalších obchodech s šrouby, zaměřen na obchodníky, otevření
Kingfisher zároveň uzavírá 60 poboček B a Q v celé zemi.
Rupert Steiner, vrchní městský korespondent pro Daily Mail
Britové se hlásí, že dávají své kladivo a nátěry, aby zaměstnávali kvalifikované východoevropské obchodníky, aby v jejich domově pracovali.
Pokud se vám hodí kladivo nebo bělení na malování stěn, zdá se, že jste v menšině.
Protože Britové stále více zaměstnávají handymen, aby v jejich domovech prováděli DIY práce, podle šéfa společnosti za B & Q.
Veronique Laury, nová výkonná ředitelka společnosti Kingfisher, která vlastní řetězec pro zlepšení domova, uvedla, že velký nárůst počtu kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy, kteří nabízejí služby za ceny na dně kamene, je za trendem.
V důsledku toho Kingfisher plánuje otevřít 200 dalších obchodů se šrouby, které jsou zaměřeny na obchodníky, a zároveň uzavírat 60 prodejen B a Q.
Paní Laury říkala, že chce, aby více žen bylo zaměstnáno v obchodech s B a Q, protože osm z deseti nákupních rozhodnutí v obchodě je v spravedlivějším sexu.
V současné době je většina zaměstnanců muži.
Říkala, že je třeba řešit rostoucí demografické trendy, které se setkaly s více domácími domácnostmi, které se více zlepšily než v minulosti.
Paní Laury řekla: "V našich obchodech stále pracuje většina lidí.
Musíme se více přiblížit k rovnováze.
V podstatě polovina našich zákazníků je žena s 80 % rozhodnutí o nákupu zboží, které si ženy kupují.
Ženy hrají velkou roli v rozhodovacím procesu.
Paní Laury, která je jednou z pěti žen v čele britského indexu FTSE100 vedoucích firem, také restrukturalizovala svůj nejlepší tým, aby odrážela stejný počet mužů a žen.
Kingfisher je téměř sám, že má přesně 50 procent svého týmu, který je zaměstnán ženami, včetně jeho výkonného a finančního ředitele.
Paní Laury řekla: "Toto bylo vědomé rozhodnutí - rozmanitost je zde důležitým tématem.
Nebylo těžké najít dobré ženy, které by se dostaly na naši radu.
Kingfisher zaznamenal pokles zisku a prodeje v polovině roku poté, co skupina převzala náklady na uzavření obchodů.
V důsledku trendu Kingfisher, který vlastní Screwfix a B&Q, otevírá 200 nových obchodů
Čas rozhodnutí o úrokových sazbách pro Federální rezervní systém USA
Svět se dívá, jak se Federální rezervní systém USA schází ve středu a ve čtvrtek, aby přijal rozhodující rozhodnutí o tom, zda v téměř deseti letech zvýší úrokové sazby.
Průzkum 80 ekonomů, který Reuters vypátral, zjistil o něco více než polovinu, a jen minulý týden si myslel, že by to Fedu mohlo jít, a teď si myslí, že to bude držet oheň o něco déle a udrží se v současné vzdálenosti 0-0,25 procent.
Je to historická událost, protože už je to sedm let, co Fed snížil sazby na nulu.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by se hlavní centrální banka mohla dostat z nulového baru a začít proces normalizace úrokových sazeb," řekl Angel Ubide, vedoucí pracovník v Petrohradském institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Americká ekonomika se daří poměrně dobře, oživení přidává do rozvahy biliony dolarů a vytváří malou inflaci.
Fed však nemůže ignorovat méně růžový globální výhled.
Varoval trhy, aby byly připraveny na výlet, ale také se domnívají, že je to proti takovému posunu.
Rozhodnutí bude oznámeno ve čtvrtek ve 20:00 CET.
Delta State University střelec zanechal omluvu
Po střelbě a zabití své přítelkyně v Mississippi v pondělí ráno - a než toho dne zastřelil a zabil svého kolegu - Shannon Lamb napsal dopis, že se omlouvá za první vraždu a přál si, aby to "mohl vzít zpět", úřady odhalily úterý.
Policie v Gautieru, slečna Lamb, geografie a instruktor pro vzdělávání v oblasti sociální vědy na Delta State University, volala 911 kolem 10 hodin.
V pondělí řekl, že někoho zastřelil a zabil.
Lamb řekl dispečerovi, že policie potřebuje poslat důstojníky do jeho domu.
Řekl "Včera v noci jsem zastřelil svou ženu" a také se zmínil, že v domě je "sladký pes", který "nebude nikoho obtěžovat", ale je pravděpodobně naštvaný.
Policie se zeptala volajícího na jeho jméno, ale on to nedal.
Lamb neposkytl vysvětlení pro střelbu.
Když se policie dostala na scénu, našli tělo Amy Prentissové, 41 a dopis od Lamba, 45, který řekl: "Moc se omlouvám, že bych si to mohl vzít zpátky.
Miloval jsem Amy a ona je jediná osoba, která mě kdy milovala.
Po psaní dopisu jel do Delta State, kde zabil Ethana Schmidta, profesora historie, a nakonec si vzal svůj vlastní život v pondělí, kdy se poldové zavřeli.
Prezident univerzity William LaForge řekl, že neví o nějakém konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale "v mysli pana Lamba něco bylo."
I přes zprávy v pondělí, že Lamb údajně věřil, že Prentiss je také romanticky zapleten s Schmidtem, úřady v úterý uvedly, že "žádné informace, žádné důkazy" o "milostném trojúhelníku".
Prentiss byl popisován jako "dobrý člověk" od Shawna O'Steena, který řekl, že se s ní oženil asi sedm let.
Ti dva se rozvedli před 15 lety, ale zůstali přáteli.
O'Steen řekl, že s Prentissou má dceru, která je 19 let, a ona byla "zničena".
Řekl, že Prentiss a její dcera jsou "absolutně nejlepší přátelé."
Prentiss pracovala na online práci z domova, podle Linsday Knowles, identifikovaná jako blízký přítel Prentiss od Sun Heralda.
Vědci říkali, že Prentiss, který měl psa jménem Blesk, chodil s Lambem asi tři roky.
"Vždycky chtěla pomáhat jiným lidem," řekl Knowles.
Policie říkala, že Lamb v pondělí volal příbuzným, aby jim řekl, že do vězení nepůjde.
Když se s ním policajti na dálnici 1 u Greenville později v noci přistáli, Lamb zastavil auto a vyrazil na nohy, vběhl do lesa a zastřelil se.
Lamb získal na jaře roku 2015 doktorát z Delty State, podle jeho životopisu na internetových stránkách univerzity.
Hvězdy, které ztratily své mojo
Herec (vlevo), představovaný se svým synem Redmondem (vpravo), měl několik let stres.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 ztratil dlouholetého partnera, Farraha Fawcetta, na rakovinu.
Herec také údajně bojoval s drogami a v roce 2008 byl zatčen za držení drog.
Všechny ty věci si určitě vybírají daň.
Manchester United's Luke Shaw na měsíce s dvojitou zlomeninou
Luke Shaw utrpěl dvojnásobnou zlomeninu své pravé nohy během porážky v Manchesteru United Champions League na PSV Eindhoven.
I když to zanechalo plné slzy a bude ho vylučovat po dobu nejméně šesti měsíců, Louis van Gaal stále doufá, že Shaw bude hrát znovu v této sezóně.
V 15. minutě po dvacetiletém Shawovi, který se dostal do oblasti PSV, byla způsobena lehká reakce z Héctora Morena.
Měl devět minut léčby a potřeboval kyslík, než byl odvezen do nemocnice.
Van Gaal řekl: "Má zlomeninu nohou a je v nemocnici."
Zítra nebo možná o den později bude převezen a pak bude operován v Manchesteru.
Je to hrozné - chlapec, který přijde do Manchesteru United v 18, má to velmi těžké a pak hraje fantasticky a pak se to stane.
Když byl v šatně, měl na sobě kyslíkovou masku.
Brečel.
Nejsem doktor, ale když máte dvojitou zlomeninu, je to šest měsíců a nebude hrát ve fázi skupiny.
Doufám, že bude hrát znovu v této sezóně.
Moreno se zdálo být šťastný, že unikl červené kartě a koncesi na spotkick.
Nicola Rizzoliová, rozhodčí, neutrestala Mexičana.
Van Gaal navrhl, že se italský úředník mýlil.
Můžeš se soudit, když řeknu, že je to trest a červená karta.
Byl to velmi špatný boj se dvěma nohama.
Na Shawově účtu bylo napsáno: "Děkuji vám všem za vaše zprávy, slova nedokáží popsat, jak jsem vykuchaný, moje cesta k uzdravení začíná teď, a já se vrátím silnější."
Související: Manchester United trpí Luke Shaw v porážce na PSV
Anglický obránce bude mít další motivaci, aby se v příští červnu zotavil s Mistrovstvím Evropy ve Francii.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: "Je to velmi špatné zranění."
Pokud se některý hráč dostane s takovým zraněním, všichni jsou z toho velmi smutní.
Nikdy není záměrem našich hráčů zranit protivníka.
Moreno utrpěl zlomenou nohu, když hrál za Mexiko proti Van Gaal's Holland na Mistrovství světa v roce 2014.
"Je to pro něj velmi těžké, protože úmysl nebyl poranit protivníka, a když se dozvíte, že je to velmi špatné zranění, tak to není dobré," řekl Cocu.
Pro mě to nebylo možné vidět.
Jediný, co jsem viděl, byl míč, který mířil jiným směrem, takže to vypadalo, že se ho dotkne, ale na Luka jsem neviděl.
Když mluvil s SBS6, řekl Moreno: "Vím, jak to je, vím, jak těžké to může být.
Je mi to moc líto.
PSV Andrés Guardado byl také odvezen do nemocnice po výzvě Chrise Smallinga.
Určitě David Cameron zná Loraxa lépe než tohle?
Je to jedna věc, kterou se každý rodič brzy dozví: když vaše dítě miluje knihu, nebude to trvat dlouho, než se to dozvíte téměř ze srdce.
Pokud to tak nevypadá, jsi David Cameron.
V roce 1971 byl požádán o jméno svého oblíbeného dětského deníku, a tak se premiér rozhodl pro The Lorax, ekologickou pohádku Dr. Seussa z roku 1971.
Byla to obtížná volba, Cameron píše ve zprávě zveřejněné na internetových stránkách společnosti SuperCamps a pokračuje: "Zábavné, pohyblivé, kreativní a s mocným poselstvím, je to jedna z mých dětí, protože vždy se zdá, že je to obraz nebo zpráva, kterou jsme předtím přehlédli."
Vše velmi dobře, s výjimkou toho, že následující odstavec, v němž Cameron údajně popisuje zápletku knihy, místo toho dává préci z filmové verze z roku 2012, která přidala nové postavy a detail, aby vyložila poměrně krátký originální text.
"V zděném městě Thneed-Ville, kde je celá příroda a dokonce i vzduch je komodita, chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce své vysněné dívky, Audrey, tím, že splní její přání vidět skutečný strom," píše a zaznamenává zájem o lásku neznámý doktoru Seussovi, skutečné jméno Theodor Seuss Geisel, který zemřel v roce 1991.
Pokud to nebylo dost podezřelé, Cameronův text se částečně čte jako souhrn filmu o Loraxu, který je na internetové stránce Databáze filmů Internet, který začíná: "V zděném městě Thneed-Ville, kde je všechno umělé a dokonce i vzduch je komodita, chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce své vysněné dívky, Audrey."
Vzhledem k tomu, že je to bezděčný rodič, zdá se, že Cameronová je tak neznámá s knihou, v níž mladý neoznačený chlapec slyší, jak místní prostředí bylo zničeno avarickým, stromovým řezáním, pletením na koberci, navzdory protestům z eponymního Loraxu, drsného, vousatého tvora, který mluví o stromech.
Pravděpodobně by takový relativně nenápadný PR úkol byl přenesen na pobočníka, zřejmě na někoho, kdo nikdy nečetl Lorax dvacetkrát v řadě na dítě.
Mluvčí z Downing Street říkal, že text je z Cameronovy kanceláře.
SuperCamps potvrdil, že text byl předán Cameronovým personálem, ale neměl žádný další okamžitý komentář.
Adam Lyth byl očividně ohrožen opomenutím Anglie, ale je to stále těžké.
Vzít se na Pákistán ve Spojených arabských emirátech je těžký úkol, ale když uvidíte, že skupina Anglie vybrala na turné, opakování 3-0 zkušební série utrpěla minule, se na karty nedívá.
Já bych taky nevyloučil výhru.
Alastair Cook je možná méně zkušený než před třemi lety, ale v této hře jsou dobří hráči, a kolektivní myšlení je silné, nebudou nosit jizvy od roku 2012, jen mladou pozitivitu.
S míčem se Moeen Ali rozvíjí jako spinner a Adil Rashid, i když je neznámým množstvím na testovací úrovni, představuje útočnou možnost.
Související: Adam Lyth spadl z Anglie a nahradil ho Alex Hales
Rozhodnutí o vynechání Adama Lytha je pro mě velmi těžké analyzovat jeho trenéra v Yorkshiru.
Jeho sedm testů bylo proti dvěma dobrým útokům v náročných podmínkách a jednoduchá, ale krutá realita je, že krikety jsou posuzovány na výstupu.
Na Joea Roota nebyly žádné otazníky, což vedlo k oznámení, protože - a to už jsem řekl - hráči jsou jejich nejlepší výběrčí.
Pár půlstoletí a Lyth mohl vidět, jak se jeho běh prodloužil, ale ovládl svůj vlastní osud.
Doufejme, že když se dostane do Yorkshiru, přijde další příležitost.
Anglický trenér, Trevor Bayliss, chválil svůj postoj, i když se nedařil, a to mě nepřekvapuje, je to týmový muž.
Otázka, jak dlouho bude testovací pálkař dělat jeho značku, je tvrdá.
Lyth má sedm čepic - jako Sam Robson před ním - zatímco Nick Compton má devět.
Jen Compton dostal šanci domů a pryč.
Jediná věc, kterou jsi mohl mít, byla, že Anglie šla za Jonathanem Trottem v Karibiku první - když byl Lyth v nejlepší formě - ale ta marná příležitost je v minulosti.
Alex Hales přišel a je to netopýr, který si vážím.
Je to X-faktor kriket, který jsme v Yorkshiru viděli na začátku této sezóny, když proti nám udělal 236 na Trent Bridge, který se trochu snažil.
Musí mít alespoň stejnou příležitost jako ty, které má před sebou, ale to bude samozřejmě záviset na uspořádání strany v UAE.
Myšlenka, že Moeen otevírá pálku vedle Cooka, který by dostal další spinner, zatímco by si udržel čtyři hodiny, se vznášela a není to něco, proti čemu stojím.
Nevidím, proč se tam mrtvice nemůže pálit a ten levák už ukázal, že je to zatracený cvrček.
Moeen možná pro svůj kraj, Worcestershire, ale pro ně byl No3 a není v tom žádný rozdíl.
Můj starý spoluhráč Justin Langer hrál v první kapce první 38 testů, než se v roce 2001 otevřel.
Okamžitě odskočil o tři století a neohlédl se.
Zafar Ansari přišel do týmu jako záložní spinner a v mých omezených obchodech s ním mě udeřil jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se mohou podívat na jeho syrové statistiky - průměr 31 s pálkou a 35 s míčem - a myslí si, že je to punt, ale není tam ani hromada vřetenů, které dávají ruce nahoru a volitelná pro mládež.
Na této turné se toho hodně naučí.
Mimo oddíl, vypadá to, že Anglie udělala pár chytrých doplňků k jejich trenérům.
Jmenování Mahely Jayawardene, praporu Srí Lanky, jako konzultanta pro testovací zápasy by mohlo být mistrem.
Je to jeden z nejúžasnějších hráčů hry, který přinese spoustu zkušeností, které to udělaly za všech podmínek a proti všem útokům.
Paul Collingwood přijde na bílou kouli turné a přivede energii a nemilosrdnou šňůru do sestavy.
Vždycky jsem si myslel, že se narodil, aby se zapletl do mezinárodního kriketu, hrál nebo trénoval, a stejně jako Mahela má něco, co se dá vyťukat.
Někdy se nové hlasy v šatně, i když jsou zprávy v souladu s tím, co bylo předtím řečeno, mohou osvěžit.
Colly's Durham team-mate Ben Stokes je odpočatý pro jednoho dne, Root dostal podobnou přestávku proti Austrálii a já s tím nemám problém.
I když ne všichni se dohodnou, trenéři a volitelé neplní harmonogram.
A musíte si pamatovat, jako hráči, jejich práce závisí na výsledcích.
Taková rozhodnutí se nikdy nepřijímají lehce.
Brexit tábor by mohl vyhrát den, pokud je ekonomika v dolbicích do roku 2017
Působivá renesanční strategie Davida Camerona pro udržení Británie v EU se každým dnem dostává do hlubších problémů, a to i bez volby génia Jeremyho "Ano nebo ne?" Corbyn vedoucímu odboru práce, nebo TUC v úterý v Evropě.
Cizinci mají také své Corbyny a Nigel Farages.
Evropský diplomat Chum nedávno vysvětlil, že v různých krizích, jak je EU - ne celá jejich vlastní, jsou některé členské státy plné samostatné agendy pro rozdělení koncesí a rušivých změn smluv, které většinou nechtějí.
V Brightonu pro svou každoroční fazoli se TUC rozhodla, že je ani nechce, pokud by narušili sociální ochranu.
Mohli bychom to nazvat "Dave a George's selfie agenda".
PM a kancléř rock až na shrnutí nebo dvoustranné setkání v cizích hlavních městech, fotografovat se před slavnou místní památkou, s nebo bez místní velkoleposti, pak se vrátit domů a říct, že vítězí spojenci pro reformu.
Jde o mě.
Můj evropský kamarád, který chce ve stanu EU vypadat jako venkovní Británie - "Nenechte nás na pokoji s Francií," říká Berlín - naznačuje, že krátkozrakější ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do bodu, kdy je jim jedno, jestli zůstaneme nebo odejdeme.
Angela Merkelová, německý kancléř s opatrnou hlavou, je spojencem, ale je v moci už 10 let a chce odejít z úřadu, než se to pro ni pokazí, stejně jako pro přesídlení Thatchera (11 let), Mitterrand (14) a Kohl (16).
Francouz François Hollande v roce 2017 čelí znovuzvolení nebo náhradě.
Je to také bledá síla.
Polsko může mít brzy nacionalistickou vládu pravého, Španělsko jeden z levých.
Těžko je vidět, jak rozbíjejí nohu, aby pomohli Selfie Britům, jejichž energie by mohla být lépe využita, aby zabránila Skotsku opustit Spojené království - něco, co ani nechtějí, protože většina z nich má podobné separatistické tendence.
Někteří takoví ministři možná dokonce plánují, aby se v průběhu referenda Spojeného království v roce 2017 úmyslně vyjadřovali jako SNP, aby urychlili proces brexitu, můj kamarád navrhuje.
"Renegulace byla oprava" a "Británie nemá z renegociace nic cenného."
Evropané vědí, jak může být na Floridě a jak jsou oligarchové novináři v EU skeptické, protože v referendu z roku 1975, které inspirovalo Tonyho Benna, se tento vstup v roce 1973 stal poměrem 2:1.
Možná si na Borise Johnsona, arcibiskupa eurooportunista, který se na počátku 90. let jmenoval jako "EU straight bananas" Brusel.
Ed Miliband věděl, kdo jsou jeho nepřátelé.
Patří mezi ně medley daňově stydlivých raskalů, cizinců a pseudo, kteří vlastní většinu našich skvělých novin.
Tony Blair o nich přemýšlel stejně, ale uvědomil si, že když jsi v kleci s randy gorily, musíš projít banány, aby tě rozptýlil od oběda a zase na čaj.
Ve skutečnosti byl Miliband více Blairite než Blair v protikladu proti Cameronově referendum, protože Blair v roce 2005 uznala zásadu, že se jedná o zrušenou ústavu EU, kterou v roce 2005 potopili francouzští a nizozemští voliči, kteří mu dali kartu.
Tisk mu to taky nikdy neodpustil.
Ale milý Jeremy Corbyn, který mě v pondělí v Westminsteru přátelsky poplácal po zádech - řekl jsem mu, že už na mě nemá čas plýtvat - zdá se, že je v nebezpečí, že znovu přijme strategii Neila Kinnocka Murdocha z 80. let, a to je chyba.
Může to chvíli trvat, ale musí vyvinout soudržnou strategii, aby se zapojil do médií, ne se mnou, ale určitě s Andrewem Marrem, jehož BBC pohovku v neděli opustil.
Oficiální pozice Corbyna v Evropě je to, co bych rád nazval vývojem.
Říká, že by chtěl, abychom zůstali v reformované EU.
No, většina lidí, mimo Ukipovu tendenci a divoké břehy Tory Little Englanderismu, to může říct ano.
To je to, co Hilary "A Benn, ale ne Bennite" řekl Benn v rádiu a v televizi, když se chlapec v něm snažil nepřiznat, že Corbynova schůzka s Johnem McDonnellem jako stínovým kancléřem je špatný nápad.
Připomínalo mi to 70. let, když jeho starý otec bojoval v televizi, aby byl neloajální pro kolegy z labouristické kabiny, aniž by šel příliš daleko a ztratil práci v kabinetu.
Hilarův boj byl přitažlivější.
Ale boj o to, aby zůstal v "za všech okolností" - Bennova fráze - to nebylo to, co říkal McDonnell, ani to, co JC v pondělí večer na jejich soukromé schůzi prozradil.
Ať už chce Corbyn zdola nahoru, citlivý obraz - pamatuj, dokonce se mě dotkl - disciplína poselství zůstává důležitá ve věku 24/7 TV a zejména v maelstromu, který je společenským médiem, horkou paranoiou a zradou.
Je to dost fér, že Cameronovi nedá volnou propustku na Evropu, což mu umožní získat podporu práce, kterou mu udělí v kampani v referendu, jak řekl McDonnell.
Simon Jenkins si to určitě myslí.
McDonnell a Corbyn se však v souladu s jejich bennitským obléhacím hospodářstvím, antikapitalistickou minulostí, již není jen otázkou esoterické diskuse mezi levicovými disidenty, pro které je narcismus malého rozdílu ústředním principem doktríny.
Stejně jako s jeho spravedlivostí nad Natem - Tom Watson je neústupný, že JC nebude kampaň, aby skončila - zahraniční diplomati se budou muset snažit, aby to všechno pochopili pro své pány doma.
Proč by měl Paříž nebo Berlín plýtvat politickým kapitálem - mají také podezřelé voliče - na koncese pro Británii, když to všechno může být zbytečné?
Spojené státy jsou už v Iráku, v Libyi a v Sýrii velmi zklamané, a to i s vládou Tory, jak jsem si v pondělí připomněl, že se v Iráku, v Libyi a v Sýrii objevilo něco, co se nazývá Britské fórum pro ochranu proti následkům.
Experti kritizují recenzi na elektronické cigarety v oblasti veřejného zdraví v Anglii
Tvrzení vládní agentury, že elektronické cigarety jsou o 95 % méně škodlivé než kouření, se objevila na setkání 12 lidí, někteří s vazbami na tabákový průmysl, výzkumní pracovníci uvedli.
Experti, kteří psali v britském lékařském deníku (BMJ) se připojili k Lancet a kritizovali důkazy, které ve své zprávě o cigaretách používala veřejná zdravotnická Anglie (PHE).
PHE minulý měsíc zveřejnila zprávu o "orientační" a popsala ji jako "komplexní přezkum důkazů".
Několik výzkumných pracovníků však zpochybnilo spolehlivost údajů a poukázalo na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Redaktor v lékařském časopise Lancet minulý měsíc napadl "neobyčejně nedbalý základ", na němž PHE založila svůj hlavní závěr.
V BMJ se dva další výzkumní pracovníci ptali, zda jsou tvrzení "postavena na kameni nebo na písku".
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na londýnské škole hygieny a tropické medicíny, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na univerzitě v Liverpoolu, řekl: "Základní zásadou veřejného zdraví je, že politiky by měly být založeny na důkazech o účinnosti."
Podle nich by veřejnost očekávala tvrzení společnosti PHE, že „současný nejlepší odhad je, že elektronické cigarety jsou o 95 % méně škodlivé než kouření“ by byl založen na podrobném přezkumu důkazů a modelování.
Ve skutečnosti je to z jednoho setkání 12 lidí, které se svolalo k vypracování vícekritérií pro analýzu rozhodnutí (MCDA) a k syntetizaci svých stanovisek o škodách spojených s různými výrobky obsahujícími nikotin, výsledky setkání byly shrnuty v výzkumném dokumentu.
McKee a Capewell tvrdili, že jeden z sponzorů setkání je společnost EuroSwiss Health, jejíž výkonný ředitel byl již dříve obdržel finanční prostředky od britského amerického tabáku pro nezávislou studii.
V rámci zprávy o udržitelnosti také schválil pověření veřejného zdraví BAT.
Jeden z dvanácti lidí na schůzi vyhlásil finanční prostředky od výrobce cigaret, ale ne finanční prostředky, které obdržel dříve od tabákové společnosti Philip Morris International, dodali.
Důvody pro výběr členů panelu nejsou k dispozici, ale zahrnují několik známých e-cigaretových šampionů, z nichž někteří také v papíru vykazují finanční prostředky pro průmysl.
Některé další přítomné na schůzi nejsou známy svými odbornými znalostmi v oblasti kontroly tabáku.
Setkání se zúčastnila také tabáková olova na PHE.
Výzkumný dokument, který předložila skupina "Tellingly concedes", na většině kritérií chybí "tvrdý důkaz o škodách většiny produktů," napsal McKee a Capewell.
Žádné z těchto odkazů nebo omezení však nejsou ve zprávě o PHE diskutovány.
McKee a Capewell tvrdili, že "neexistuje žádný důkaz, že cigarety se chová jako cesta k kouření pro děti nebo nekuřáky" jsou předčasné.
Prof Kevin Fenton, ředitel zdravotnictví a pohody na PHE, řekl, že tvrzení v BMJ byla již dříve zodpovězena.
Řekl: "E-cigarety jsou výrazně méně škodlivé než kouření."
Jeden z dvou živých kuřáků zemře z jejich závislosti.
Všechny důkazy naznačují, že zdravotní rizika vyvolaná e-cigaretami jsou v porovnání malé, ale musíme i nadále studovat dlouhodobé účinky.
PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co dokazuje a co neprokazuje, zejména v případě, že v porovnání s tabákem došlo k velkému zmatku veřejnosti o relativních nebezpečích.
Téměř 80 000 lidí ročně umírá na kouření a kouření stojí 2 miliardy liber ročně.
Tím, že jasně vyjádříme aktuální důkazy - že zatímco elektronické cigarety nejsou bezrizikové, nesou jen zlomek škod způsobených kouřením - plní naše národní kompetence.
BBC by se měla vzdát EastEnders, říká bývalý šéf kanálu 4
Bývalý předseda Channel 4 Luke Johnson řekl, že BBC by měla přestat vysílat programy, jako jsou EastEnders a The Voice, a že jeho komerční soupeři by "dali svou pravou ruku" pro hitové pořady, jako je mýdlo na Albert Square.
Johnson uvedl, že licenční poplatek by měl být použit pouze na to, aby byl vytvořen druh programů, které nejsou prováděny jinými britskými vysílači.
Kritizoval BBC za to, že na veřejné služby se pravděpodobně dívá menší publikum v těžkých slotech proti jeho největším ratingovým pořadům a na kanálech, jako je BBC4.
Po generálním řediteli BBC, Tony Hall, řekl, že společnost chce více spolupracovat s jinými organizacemi, Johnsonovi řekl, že se v Channel 4 už šest let snažil, aby se spojil s BBC bez úspěchu.
"Bojím se s myšlenkou, že BBC provází a vysílá programy, které by byly jasně ukázány neznámými soupeři," řekl Johnson v rámci svého vyšetřování o budoucnosti BBC.
Pokud si necháte licenční poplatek, který ve střednědobém nebo dlouhodobém horizontu není dobrý nápad, mělo by to snížit jeho výkon alespoň na programy, které ostatní nedělají a nejsou na zakázku.
Vysílají Hlas v hlavní slot, protože chtějí získat co nejširší podporu pro jeho budoucnost.
Myšlenka, že by nikdo jiný neprokázal, že je to vtip, je to směšné, je to očividně nesmysl.
Johnson řekl: "Nechápu, proč by regresivní daň měla financovat programy, které by mohly být financovány bez dotace.
Hlas je jeden, EastEnders je další, zřejmě vyrobený v domě.
Upřímně, jiné kanály by za to daly pravou ruku.
Snažím se zjistit, jak to je vysílání veřejnoprávních služeb.
Nemyslím, že by to vůbec zmenšilo BBC.
Johnson, sériový podnikatel, který vedl kanál 4 v letech 2004 až 2010, řekl, že BBC je vinna z pronásledování ratingů "kvůli ambicím lidí, kteří tam pracují, a protože se domnívají, že je to nejlepší způsob, jak zajistit dlouhodobou podporu."
Jeho komentáře k nejoblíbenější BBC ukazují, že bývalý výkonný ředitel Sky Tony Ball, který v Edinburghu v roce 2003 použil svou přednášku MacTaggart, aby navrhl, že BBC prodává show jako EastEnders.
Johnsonovi řekli, že v BBC je více specializovaných programů veřejné služby "pokračujte do BBC4, kde se často nedá změřit publikum, ale oni plní své poslání a mohou se hádat, když jdou na své svaté poslání o ospravedlnění £4 miliardy v licenčním poplatku, "No, samozřejmě, děláme všechny ty podivné programy, které nikdo nesledoval."
Dali je na místo, kde se na ně nikdo nedíval.
Na licenční poplatek Johnson řekl výboru: "Vyzývám vás k nalezení více regresivního systému, pokud jde o to, kdo z něj dostane nejlepší hodnotu.
Samozřejmě si všichni myslíme, že 150 liber za rok je velká hodnota, ale pro lidi, pro které je 150 liber hodně peněz, se divím, jestli to dělají, protože moc netrpí BBC.
Bývalý výkonný ředitel Sky a Channel 5 David Elstein, který v úterý také poskytl důkazy výboru, řekl, že BBC by měla revidovat svou říšskou misi, aby "informovala, vzdělávala a bavila se".
Řekl, že jen málo z výstupu BBC je nyní formálně klasifikováno jako vzdělání - řekl, že to je 1% jeho televizního výstupu a 0,1% v rádiu - a že by to mělo vést od veřejnoprávních vysílačů v Austrálii a Kanadě a změnit to na "informujte, osvícené a zábavné".
Pokud jde o partnerství, Elstein řekl, že BBC by měla dělat více v oblastech, jako jsou Proms, o kterých řekl, že v televizi je jen hrstka, a vstoupit do aliancí s komerčními vysílači, aby je všechny mohly sledovat na internetu.
"Sonogenetika" umožňuje ovládat mozkové buňky zvukovými vlnami
Video ukazuje, jak nematody mění směr v okamžiku, kdy jsou výbuchy sonickými impulsy.
Vědci mají dušené červy s geneticky modifikovanými nervovými systémy, které mohou být ovládány výbuchy zvukových vln.
Drobné nematody mění směr v okamžiku, kdy jsou roztroušeny sonickými impulsy, které jsou příliš vysoké, než aby lidé slyšeli.
Pulsy fungují tak, že se přepínají na motorické neuronové buňky, které jsou geneticky upraveny tak, aby nosily membránové kanály, které reagují na ultrazvukové vlny.
Související: Výzkumníci čtou a zapisují mozkovou aktivitu se světlem
Vědci říkali, že červi předvádějí sílu nového postupu, přezdívané sonogenetiky, v nichž může být ultrazvuk použit k aktivaci řady mozkových, srdečních a svalových buněk mimo tělo.
Sreekanth Chalasani, výzkumný pracovník v Salk Institute v La Jolla v Kalifornii, řekl Guardianovi, že postup může jednoho dne nahradit hlubokou mozkovou stimulaci, invazivní postup, který dodává elektrický impuls do mozků lidí k léčbě příznaků Parkinsonovy nemoci.
Nematodoví červi obvykle nereagují na ultrazvuk, ale Chalasani zjistil, že to dělají, když jsou obklopeni tekutinou s mikroskopickými bublinami.
Bubliny, které našel, zesilují ultrazvukové vlny, které pak proniknou do červů.
Zesílené ultrazvukové vlny působí na strukturách zvaných TRP-4 iontové kanály, které se nacházejí v membránách některých červích buněk.
V zvukových vlnách se tyto iontové kanály otevírají a aktivují buňky, které jsou připojeny podle zprávy v Nature Communications.
Pro výrobu ultrazvukově řízených nematodů Chalasani geneticky modifikoval červy tak, že některé z jejich motorických neuronů nesly iontové kanály TRP-4.
Když použil ultrazvuk na modifikované tvory, zvukové vlny byly zesíleny mikrobublinami a přenášeny do červů, kde se měnily na modifikované motorické neurony.
Postup má některé podobnosti s optogenetikou, což je základní nástroj, který umožňuje vědcům, aby zapínali a vypnuli neurony s pulsy světla.
Ale Chalasani řekl, že sonogenetika by mohla mít na tuto techniku nějaké výhody.
Na rozdíl od světla, které je třeba poslat optickou vlákninu do požadovaného místa v mozku, mohou nízké frekvence ultrazvukových vln procházet tkání bez poškození, a tak mohou být přenášeny do mozku z horní části lebky.
"Domníváme se, že pomocí genové terapie a terapeutického viru může být možné, aby se cílové lidské neurony v klinickém prostředí pro určité neurologické léčby dočasně vnímaly k ultrazvukovému signálu," řekl Chalasani.
Další aplikace by se mohly zaměřit na svalové buňky a buňky produkující inzulín, dodal.
Nelegální mučící zařízení - přímo u dveří!
The adverts shaming the Britain's arms trade
Sledujte videoklip Amnesty International.
Hrozné vražedné drony!
Ankle-roztříštěné žehličky!
Clusterové bomby!
A elektrické omračovací obušky, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají žádné stopy!
Šťastný hlas a kreslené obrázky nepochybují o tom, že tento inzerát pro největší světový veletrh zbraní je ostrá lžička, která je pro Amnesty International vyrobena, aby vyzdvihla ochotu britské vlády k potlačení zbraní prostřednictvím obranné a bezpečnostní techniky International's jamboree v ExCeL Centre v londýnském přístavu.
Související: DSEI zbraně fér: autoritářské režimy sestávají na Londýn
Ale samostatná kampaň vede také k mnoha plakátům, které se vrhají na autobusové zastávky a na vlaky, které vyžadují druhý pohled.
"Důležité oznámení, Cestování na DLR od 15. do 18. září?" čte jeden, pomocí písma London Underground a značkování s DLR se mění v obraz tanku.
V září bude na DLR sestupovat dav obchodníků se zbraněmi... Zákazníci jsou požádáni, aby pomohli zastavit veletrh zbraní.
300 plakátů jsou umělci, kteří vystavovali práci v Muzeu krutých designů v Banksy's Dismaland.
Kolektivní skupina Speciální hlídky pomohla distribuovat v Londýně pomocí "Ad Space Hack Packs", 6 liber od kláves Allen, které tvrdí, že "získat přístup k zhruba třetině autobusové zastávky na reklamní místo na planetě."
Doprava do Londýna není pobavena tímto "vandalismem".
Jedna z reklam, které vyrobila skupina Special Patrol.
Podle Gavina Grindona, kurátora Cruel Designs a přednášejícího na Univerzitě v Essexu, se umělci stále více dotazují a snaží se získat politické práce pro publikum mimo galerie.
Mnoho umělců se stěhuje do práce s aktivisty v rámci protestních hnutí a uvědomí si, že se musí dostat do skutečného světa, aby jejich umění mělo vliv na společnost.
Další z reklamních plakátů proti zbraním, které vítají dojíždění na trubici.
Amnesty video bylo pozorováno více než 100 000 krát za 24 hodin prostřednictvím Facebooku a bylo vytvořeno reklamní agenturou VCCP, která pracuje pro bono, s grafickým designérem a hlasovým umělcem také pracuje zdarma.
VCCP tvůrčí režisér Matt Lever byl zasažen mlčením, které obklopovalo reklamu na veletrh zbraní - s prázdným prostorem v kalendáři ExCeL - a pomyslel si: "Dáme jim kampaň, kterou se snaží vyhnout."
Hráli si s tím, že vytvořili realističtější reklamu na společnost, ale "tím, že se s ní potloukali světlými barvami a animací, bylo to více zatýkání."
"Dělali fantastickou práci, když nám pomáhali se zabývat prodejem nelegálních mučících zařízení na veletrhu," říká Tom Davies v Amnesty.
To, co nyní potřebujeme, je, aby vláda Spojeného království podnikla kroky a zajistila, že mučící zařízení nebude v našich dveřích ilegálně obchodováno.
Snad nejkreativnější umění kolem veletrhu zbraní pochází z ExCeL, kde vystavovatelé létají fantasticky eufemistické produkty.
V tiskové zprávě, Saab odhalil rozkaz americké armády pro "rameno spuštěné AT4CS RS".
To zahrnuje "unikátní hlavici ve tvaru náboje, která v cílovém objektu dodává vynikající efekty v pozadí."
Ať to udělá cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro život ve studentských halách
Už je to 11 let, co jsem se přestěhoval do studentských sálů jako zapomenutý devatenáctiletý, stále věří v barety a morální relativismus, ale jen teď si vzpomínám na ty, které jsem rozzlobil - a na četné, zdlouhavé stížnosti na ostatní.
Většina z toho, co jsem se naučil, může být destilovaná do osmi jednoduchých pravidel.
Pohyb na chodby se může pohybovat od mírného nervu až po naprosto děsivé.
Je to lákavé blábolit: říkat lidem, odkud pocházíte, jestli a kde jste si vzal rok, kde stojíte na Corbynu a proč "upřímně, ani nemilujete Marmite, protože vážně chlapi je to jen kvasinkový extrakt HAHA, budu v mém pokoji."
Zhluboka se nadechni.
A pomoz ostatním, aby se na to ptali a projevili zájem.
Vede to konverzaci a pomáhá vám, abyste prozkoumali lidi, které se vám líbí, a s těmi, s kterými byste nemluvili, i kdyby vaše řasy byly v ohni a byly rozptýleny.
Dejte lidem prostor.
Lidové pokoje se často proměňují na recepce na nápoje, filmové večery a společné kocoviny, ale jsou také tam, kde se lidé oblékají a upraví si spodní prádlo.
Související: Ani nemysli na to, že začneme s univerzitou ve vztahu
Na univerzitě se dostanou na syrový obchod.
Váš pokoj by měl být ústup, ale mnoho sálů tvoří mezipokojovou kulturu, která je přátelská, společenská a vede k celoživotnímu přátelství.
To může být peklo pro někoho, kdo se snaží dobít.
Nic v kultuře ti neumožňuje říct: "Mám tě rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuju, abys odešel, abych se mohl vrátit k energii, kterou jsem vynalezl na interakci s tebou."
Zkus to pochopit, když je spolužák vyčerpaný z socializace - a možná text místo klepání.
Když mluvíme o klepání, tak to udělej.
Jeden chlápek v mých studentských halách měl pojistku, že když dveře nejsou zamčené, tak ho pozvali.
Viděl nějaké věci.
Přátelé se pečou.
Od té doby, co začínáte na výšce Bake-Off mánie, klepání na dveře lidí, aby se představili s talířem hnědých, se zdá být o něco méně divné, méně v padesátých letech "Vítej v sousedství, něco jsem ti upekl, teď se usměj, když se tě ptám na osobní otázky."
Nabídka domácích dárků je skvělý způsob, jak se přátelit.
Vaši spolubydlící se budou cítit povinni si popovídat a mohou se s vámi spojit s chutným překvapením.
To je samozřejmě podmíněno tím, že se chováš jako slušný pekař.
Špatné kousky mouky, cukru a tuku jsou pravděpodobně, že lidé budou předstírat, že spí, když zaklepete.
Krádež jídla je běžný zločin ve studentských halách.
Očividně je krádež kuřete, ale je to kapka mléka na krádež čaje?
Dvojitý šek s majitelem mléka.
Šance je, že ti řeknou, že si můžeš pomoct, I když jsou uvnitř.
Když ti někdo ukradne věci, je to otravné a ty máš moje sympatie, ale snaž se s tím zacházet víc dospěle, než můj spolubydlící, který jí zkazil mléko tekutinou, aby potrestal ty, co to ukradli.
Teď je ve vězení.
Neměl bys dělat hluk, který lidem brání v spánku nebo studiu.
Není to jen slušný člověk, ale protože vy jste příslovní lidé ve skleněných domech.
Dívka na chodbě se zeptala svého souseda, jestli by jim nevadilo vypnout buben a basu, protože to bylo 3 ráno a ráno měla zkoušku.
Reagovali tím, že to rozjeli.
Když se konečně v pět ráno zavřeli, tak je laskavě nechala spát dvě hodiny, než si odpálila vlastní hudbu a zamkla dveře, když odešla na tři hodiny na zkoušku.
Nebylo by to romantické, kdyby se váš budoucí manžel přestěhoval do stejné haly jako vy?
Nebylo by to trochu trapné, kdybys si spletl spolumanžela, rozešel se a musel je vidět každý den a možná je sledovat, jak se starají o všechny své přátele?
Srdce samozřejmě chce to, co chce, ale pokud je sexy spolubydlící rozhodně ne váš budoucí manžel, zkuste si alespoň promluvit o svém groinu.
V té vzrušující chvíli si uvědomíte, že někdo nechal klíče v jejich odemčené místnosti, čára mezi žertováním a šikanou je jemnější, než se zdá.
Dobrej vtip je vtipný, ale chvíli se obrátí.
Nauč cennou a zábavnou lekci o bezpečnosti tím, že něco skrývá, ale nikdy nikomu nezkazí pokoj s zubní pastou a šamponem.
Zavřete jejich dveře a dejte jejich klíče do sklenice vody, kterou pak vložíte do mrazáku - ale na strop je to víc než dvakrát.
iOS 9: jak získat nový operační systém iPhone, jak je uvolněna aktualizace Apple
Nový operační systém může být požadován v položce do aplikace Nastavení, klepnutím na "Obecné" a pak výběrem "Aktualizace softwaru".
Pokud je to připraveno, telefon vám dá možnost stáhnout a nainstalovat.
Některé z nich se po instalaci dostaly do problémů, protože je to chybová zpráva, která jim říká, že "Aktualizace softwaru se nezdařila."
Chcete-li se tak obejít, uživatelé se doporučují buď počkat, až se zrychlí, nebo se pokusit o upgrade přes iTunes.
Samotný telefon vás provede po zbytek procesu.
To může zahrnovat odstranění aplikací pro vytvoření prostoru - ale Apple to udělal méně pravděpodobně tím, že odstraní aktualizaci, a také snadněji použít speciální nástroj, který bude navrhovat aplikace pro odstranění a poté je znovu nainstalovat, jakmile bude proces ukončen.
Stojí za to zajistit, aby váš telefon byl nabitý nebo blízko nabíječky, zatímco se aktualizace stane, takže se z baterie nedostane.
Pokud je poplatek příliš nízký, Apple nenechá aktualizaci pokračovat, protože telefon, který umírá v půli cesty, by mohl vést k aktualizaci.
Přečtěte si více: iOS 9 vydání stále na trati i i přes zpoždění WatchOS iOS 9 recenze: nejméně vzrušující a nejlepší aktualizace vůbec iOS 9: jak připravit na nový operační systém iPhone
Měli byste se také ujistit, že jste prošli naším kontrolním seznamem všech věcí, které musíte udělat, než si stáhnete, abyste se pokusili zastavit věci, které se pokazily, a chránili je proti nim, pokud ano. iOS 9 přináší nové funkce, včetně velmi chytřejšího osobního asistenta a obrovské nové funkce produktivity pro iPad, a také vylepšení, které urychlí a opraví operační systém.
FedEx zisk smíšený, snižuje fiskální výhled na rok 2016
Společnost FedEx oznámila, že v posledním čtvrtletí neuspokojí výsledky, a dodací gigant snížil svou celoroční prognózu zisku na slabší poptávku po službách nákladní dopravy a vyšší náklady v jeho pozemní divizi.
Společnost také uvedla, že plánuje na dovolenou najmout asi 55 000 sezónních pracovníků.
V letošním loňském roce FedEx oznámil, že si na svátky najme 50 000 sezónních pracovníků.
Jeho akcie klesly asi o 2,5 procenta v obchodě s předplaceným obchodem o 45 minut před začátkem středečního zvonu.
FedEx Corp. řekl, že očekává, že vydělá 10,40 dolarů a 10,90 dolarů za fiskální rok, který končí v květnu, o 20 centů od předchozí předpovědi.
Analytici očekávali 10,84 dolarů, podle průzkumu od FactSet.
Snížený výhled je v průměru 4,9 procenta, což bude mít vliv na Jan 4 a vyšší příplatky pro pozemní přepravu těžkých nebo velkých balíků, které začínají v listopadu.
Společnost tvrdila, že v předchozím roce stále očekává, že v důsledku snižování nákladů, vyšších příjmů a růstu v on-line obchodě stále vzroste zisk.
Předseda a výkonný ředitel Fred Smith řekl, že společnost „vykonává solidně slabší než očekávané ekonomické podmínky, zejména v oblasti výroby a světového obchodu“.
Plány na pronájem dovolené byly oznámeny den poté, co konkurent UPS řekl, že plánuje najmout 90 000 až 95 000 dalších pracovníků, a to o tom, co si najal v loňském roce.
V čtvrtletí, které skončilo v srpnu. 31, FedEx vydělal 692 milionů dolarů, o 6 procent od roku dříve.
Výnosy na akcii činily 2,42 dolarů, což je o 2,44 dolarů za průměrnou prognózu 12 analytiků, které zkoumal Zacks Investiční výzkum.
Příjmy se zvýšily o 5 procent, na 12,3 miliardy dolarů.
Šest analytiků, které Zacks zkoumal, očekávalo 12,23 miliardy dolarů.
FedEx byl v posledních letech zasažen poklesem prioritní mezinárodní námořní dopravy, což způsobilo, že příjmy v jeho expresní jednotce stagnují.
Ale boom v on-line nakupování přinesl výsledky na FedEx Ground.
V posledním čtvrtletí se příjmy z pozemků zvýšily o 29 procent, ale provozní příjmy byly v podstatě na vyšší náklady na větší balení a vlastní pojištění.
expresní jednotka zaznamenala vyšší příjmy z důvodu vyšší základní sazby, zatímco příjmy se v nákladní dopravě snížily na vyšší náklady práce.
V předplaceném obchodování asi hodinu před zahajovacím zvonkem, akcie společnosti FedEx klesly o 3,85 dolarů nebo 2,5 procenta na 150,15 dolarů.
V úterý skončili o 11 procent za rok a o 17 procent pod rekordní výškou 11. června.
Na jejich nejočekávanějším setkání v letech, politici Federálního rezervního systému stráví dva dny v týdnu, v němž se usadí kolem 27-ti metrové tabulky Honduran mahogany a rozhodnou se, zda je čas poprvé v téměř deseti letech zvýšit základní úrokovou sazbu.
Na jednom konci okrasné dvoupatrové komnaty v centrální bance bude nástěnka Spojených států.
Mapa je připomínka, že Fed Chairwoman Janet L. Yellen a její kolegové mají dát národní ekonomické zájmy nade všechny ostatní.
Centrální banka má dvojí obvinění z kongresu: maximalizovat zaměstnanost v USA a udržet ceny zde stabilní.
Od Velké recese však představitelé Fedu uznali, že existuje nepsaný třetí mandát: finanční stabilita.
A tento třetí mandát by mohl být faktorem X v příliš těsném rozhodnutí, které bude oznámeno ve čtvrtek, o tom, zda je ekonomika USA připravena začít od bezprecedentního stimulu, který od konce roku 2008 poskytuje téměř nulovou krátkodobou úrokovou sazbu.
I když většina údajů ukazuje, že ekonomika se prudce rozrůstá, nedávné otřesy na světových finančních trzích by mohly způsobit, že by se již opatrní úředníci Fedu vyhýbali tomu, že by přidali k volatilitě tím, že by zvýšili svou referenční sazbu federálních fondů, a to i o pouhou čtvrtinu procentního bodu.
"Je zřejmé, že trh práce a inflace bude v první řadě nejdůležitější věc, kterou sledují," řekl Lindsey M. Piegza, hlavní ekonom makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co.
"Ale myslím, že kdyby hledali výmluvu, která by nezvýšila rychlost, zvýšená nejistota, která obklopuje globální tržiště, je dostatečná k tomu, aby jim poskytla zdůvodnění, aby čekali dál," řekla.
Neexistuje žádná shoda o tom, co bude Fed dělat, což samo o sobě způsobuje finanční trhliny.
Téměř polovina ekonomů, kteří se v poslední době zabývali Bloombergem, předpovídala, že tento týden se zvýší míra.
Finanční trhy však očekávají, že se Fed zdrží, a klíčový ukazatel ukazuje jen asi 30% šanci na zvýšení.
To by znamenalo pokles trhu s akciemi, pokud by Fed zvýšil míru, pokud by tvůrci politik neměli změkčovat úder tím, že by slibovali, že další zvýšení by bylo o něco méně.
V úterý, Průmyslový průměr Dow Jones přeskočil 228,89 bodů, nebo 1,4 % na 16 599,85.
Shromáždění bylo vyvoláno očekáváním, že politici Fedu tento týden udrží stabilní tempo, řekl John Lonski, hlavní ekonom Moody's Capital Markets Research Group.
"Bylo by to překvapení, kdyby Fed v tuto chvíli překročil ceny," řekl.
Kdyby to udělali politici Fedu, museli by se ve svém prohlášení o politice hodně snažit, aby drželi ruce finančních trhů, aby nezpanikařili.
Jiní odborníci tvrdili, že zvýšení míry by uklidnilo finanční trhy, protože by odstranilo nejistotu, pokud by Fed jednal.
Před měsícem se zdálo, že Fed tento měsíc zvýší sazbu o 0,25 procentního bodu, což je první malý krok v pomalém zpřísnění měnových podmínek, které by potvrdily sílu obnovy USA.
Yellen během jara a začátkem léta řekl, že v letošním roce očekávala zvýšení sazeb i přes stížnosti liberálů, že je zapotřebí větší hospodářský pokrok.
I když v srpnu se tvorba pracovních míst zpomalila, růst trhu práce je v letošním roce pevný.
Míra nezaměstnanosti klesla na 5,1 % za poslední měsíc, nejnižší za více než sedm let a téměř na úrovni, kterou Fed považuje za plnou zaměstnanost.
Výnosy z vln ukázaly známky vyzvednutí.
A i když inflace pokračovala pod ročním 2% cílovým cílem centrální banky, politici Fedu uvedli, že hlavním důvodem je dočasný dopad prudce nižších cen ropy.
Ekonomika "se může vyrovnat s vyšší mírou a potřebuje je, vzhledem k těsnosti trhu práce," řekl Ian Shepherdson, hlavní ekonom Pantheon Macroeconomics.
Finanční trhy po celém světě se však začaly potácet koncem minulého měsíce poté, co Čína znehodnocena svou měnu.
Průmyslový průměr Dow Jones v květnu klesl o 16 % pod rekordní výšku, protože investoři se obávali, že zpomalující čínská ekonomika by zpomalila globální růst.
Trh se v tomto měsíci poněkud rozrostl a Dow nyní klesl o téměř 10% z květnové výšky.
Pro tvůrce politik Fedu se tržní zmatek přidává do komplexního kalkulace, kdy zvýšit úrokovou sazbu.
"Bez toho, co se stalo na finančních trzích a zpráv o slabosti v čínské ekonomice v posledních několika týdnech, by se na této schůzce zpřísnily," řekl Stephen D. Oliner, vedoucí výzkumný pracovník v UCLA Ziman Center pro Real Estate a bývalý úředník Fedu.
Teď předpovídá, že počkají alespoň měsíc, aby se lépe postarali o účinky.
"Existuje mnoho nejistot o tom, jaké dopady na ekonomiku USA budou, a nemají téměř žádné údaje, které by se na tento vývoj v Číně spoléhaly," řekl Oliner.
Zdraví globální ekonomiky není jedním z hlavních obav Fedu, takže by se to technicky nemělo brát v úvahu při rozhodování.
V podstatě se však Fed stal měnovou autoritou světa.
Vliv centrální banky v posledních letech byl obrovský.
Jen pouhý náznak, že by tehdejší předseda Ben S. Bernanke v roce 2013 mohl „zesilovat“ svou měnovou expanzi, vyvolal tržní křeče na celém světě.
Ve světě, kde jsou trhy a ekonomiky stále více propojeny, lze očekávat, že představitelé Fedu budou nejen sledovat vývoj jinde, ale také konzultovat s ostatními centrálními bankéři a odborníky, aby lépe pochopili globální ekonomiku.
Jeho rozhodovací proces je "více umění než věda," řekl Zachary Karabell, vedoucí globální strategie pro firmu pro správu bohatství Envestnet Inc.
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky v Richmondu, Va, tento měsíc poznamenal, že „Fed má v historii přehnané reakce na pohyby finančních trhů, které se zdají být v rozporu s ekonomickými zásadami“.
Lacker, hlasující člen výboru pro politiku spolkového otevřeného trhu, který usiloval o zvýšení sazeb, citoval rozhodnutí v letech 1998-1999 jako příklad.
Finanční krize v Asii vedla Fedu k snížení své referenční sazby o 0,75 procentního bodu na tři schůzky "navzdory omezeným identifikovatelným důsledkům pro růst USA," řekl Lacker.
O rok později, úředníci Fedu tyto škrty zrušili.
Federál by se měl nejprve zabývat finanční stabilitou, a to až v době velké krize, jako je rozpad trhu v roce 2008, řekl Adam S. Posen, bývalý člen bankovní komise pro stanovování sazeb v Anglii.
Nejnovější zmatek se k této úrovni nepřiblížil, řekl.
"Rozhodně nechcete být v situaci, kdy se bojíte o zvýšení sazeb, protože trhy se rozrušily," řekl Posen, prezident Petersonského institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Zákon o Federálním rezervním systému má stále dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by se měli dostat před křivku.
Potřebuješ velký thajský trh?
Zkus LAX-C v Chinatownu.
Ano, Chinatown
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a je vlastněn společností LAX-C Inc.
LAX-C je velkoobchodní thajský trh, který také prodává veřejnosti.
Ano, je v Čínské čtvrti a ne v thajském městě.
Trh/sklad je jednorázový obchod, který nabízí závratnou škálu čerstvého, zmrzlého a sušeného zboží, populární thajské a asijské občerstvení a kuchyňský kout, nábytek, náboženské a sváteční dekorace.
Je tu I automobilový úsek, kdybys potřebovala koupit nějaký motorový olej.
Obchod je masivní a bude trvat déle než hodinu, než se projde všemi uličkami.
Pokud vám všechny ty nákupy udělají hlad, vezměte si jídlo v LAX-C BBQ Express.
V obchodě je vnitřní stánek s potravinami (dobrý, levný) v blízkosti registrů a má různé možnosti výběru.
Co to je? Potřebuješ něco - něco - Thai?
LAX-C to asi má.
Zboží jsou za rozumnou cenu a množství zboží se prodává ve velkém množství.
Čerstvá produkce zahrnuje speciální asijské a regionální thajské byliny, ovoce a další.
Masný pult je rozsáhlý, stejně jako ryba - personál za pultem vyčistí a vyplivne ryby, a dokonce i pro vás, pokud chcete.
Dobrá část skladu je dána do masivní mrazicí sekce, kde najdete zmrzlé kari listy, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřové plátky, rybí koule, regionální klobásy, komerčně připravené potraviny a další.
Kdo tam nakupuje: Majitelé restaurací a kuchaři, také svobodní rodiny a jednotlivci.
Široká ulička je vybavena nákupními vozíky a vysokozdvižnými vozíky.
The find: Fresh monthong durian u pokladny.
Kde je to: Obchod je v průmyslové části Los Angeles a objímá okraj čtvrti Chinatown a Downtown - pár bloků od Philippe The Original.
Parkování: LAX-C má vlastní parkoviště, které sdílí s jinými obchody a restauracemi.
Zatímco obchod může být zaneprázdněn, parkování se obvykle těžko najde.
Brazílie Pediatrická společnost Rio Grande Promotes Zdravé výživy
Brazilská pediatrická organizace SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak se snaží přimět ženy, aby pochopily význam dobré výživy při kojení, a to tím, že zobrazuje obrázky dětí, které se vysávají z prsou namalovaných s vyobrazením nezdravého jídla.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých bílkovin, tuků, vitaminů a sacharidů, které dávají dětem všechny živiny, které potřebují k růstu silného imunitního systému.
Vzhledem k nadbytečným energetickým požadavkům se těhotným ženám a novým maminkám doporučuje zvýšit jejich denní příjem kalorií o přibližně 500 kalorií denně.
Nový výzkum však naznačuje, že zvýšení příjmu kalorií není jedinou potravou, kterou by matky měly upravovat.
Nedávná studie, kterou provedl Robert Waterland, profesor na Baylor College of Medicine v Texasu, odhalila, že zdravá strava těhotných žen skutečně ovlivnila genetický výraz jejich dětí a chránila je před rozvojem nádorů.
Bohužel, nezdravá strava měla negativní vliv na imunitní systém dítěte.
Sedm Sunrise ovládá hodnocení, navzdory devíti pokusům o zakrytí vedení na dnešní výstavě
Karl Stefanovic a Lisa Wilkinsonová na Canberru, aby pokryli následky úniku liberálů, se dnes nepodařilo vytvořit pro dnešek velký nárůst ratingů.
Devátá snídaně byla promítána z národního hlavního města poté, co Malcolm Turnbull svrhl Tonyho Abbotta.
Rival Sunrise, hostovaný Davidem Kochem a Samanthou Armytagem, se v Londýně zasekl jako součást týdenní série mezinárodních telecastů, mezi které patří i Dubaj, New York, Niagara Falls a Cancun.
Zdálo se, že tyranie vzdálenosti pro diváky v Aussie TV příliš nezáleží, protože Sunrise v pěti hlavních městech na dnešní 339 000 diváků v průměru 397 000 diváků.
Dnes v pondělí (317 000) a v úterý (283 000) zaznamenal mírný vzrůst, ale jeho počet byl za posledním čtvrtkem (343 000).
Dnes se v posledních měsících zmenšuje mezera na Sunrise.
V srpnu, dnes v průměru 318 000 na 330 000.
Na začátku roku se mezera pohybovala mezi 40 000 a 50 000.
V září je Sunrise v průměru 349 000 diváků na dnešní 314 000.
Tohle je ta nejzajímavější věc, co se stalo celé ráno.
Vítr změn se dnes dopoledne dotýká více než Parlamentu!
Karl a Lisa jsou v pořádku, díky za kontrolu!
Publikováno v TODAY v pondělí, 14. září 2015
Velká zpráva pro Sedm byla ohromujícím debutem 800 Slov s bývalým balíkem na hvězdu Rafters Erika Thomsona.
Nové drama, o nedávno vdovém otci, který se rozhodl přestěhovat se na pobřeží Nového Zélandu se svými dvěma dětmi, bylo v průměru velmi působivé 1 219 milionů diváků.
Kritici se ptali, jestli by Thomson mohl nosit sólo s hitem bez hvězdy Rafters Rebeccy Gibneyové.
Výsledek včerejší noci na to odpověděl s výrazným "ano".
Sedm X Factor zůstal silný s 1.136 milióny diváků, snadno porazil Blok (838 000) a TBL Families (726 000).
Sedm mělo v noci dvě v Austrálii smíšené štěstí.
První půlhodina (od 17:00 do 17:30) nového kvízového pořadu, který hostoval Andrew O'Keefe, byla v průměru 446 000 diváků.
Druhá půlhodina (od 5.30 do 18.00) skočila na 623 000 diváků - dost na malou výhru nad Eddiem McGuire's Hot Seat (613.000).
V pondělí v noci, první půlhodina Australské Chase v průměru 520 000 diváků a druhá půlhodina a celkem 720 000 diváků.
Hot Seat v průměru 620 000.
Druhý pokles hodnocení druhé noci v Austrálii v Chase bude mít devět klidných přesvědčení, že Hot Seat bude nakonec v 5.30 zvítězit.
Chase Austrálie je náhradou za Million Dollar Minute, která se nepodařila promarnit McGuirovu show.
Původně publikované jako Sunrise dominuje, protože dnes zůstává místní
Poslední tři se shodují s tím, že Sam Wood je perfektní chlap, ale kdo si vybere?
Tajné odhalení?
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackay a Snezana Markoski možná nevědomky odhalili, kdo vyhrál The Bachelor.
Žena, se kterou Sam Wood skončil na The Bachelor, byla v naprosté tajnosti.
A ty tři holky, které zůstaly stát, rozhodně nenechají, aby se vykašlaly, jestli jsou to ty, co dostali jeho poslední růži.
Ale když jsme se přihlásili s Sarah Mackay, Snezana Markoski a Lana Jeavons-Fellowsovou den před tím, než se tři stanou dvěma, tak možná nevědomě prozradili, kdo vítěz bude.
Sam Wood drží rty pevně zapečetěné do čtvrtečního finále.
Všechny tři tři ženy se rýsovaly nad tím, proč je Wood dokonalý muž, který cituje jeho smysl pro humor, ambice, rodinné hodnoty a pozitivitu jako důvod, proč by se všichni rádi stali jeho partnerem.
Ale když se ptal na otázku: "Když ne ty, kdo by měl dostat Woodovu poslední růži?" jejich odpovědi by mohly poskytnout spoilera, kdo vyhrál bakalářské srdce.
Jak Jeavons-Fellows a Markoski se rychle jmenovali Mackay, kromě sebe, nejlepší zápas pro Wooda.
Sarah Mackay a Sam Wood se od jednoho dne podělili o lehký rapport.
"Od chvíle, kdy jsem vešel do domu, četl jsem (Sářina) energii a Samovu energii, cítil jsem, že jsou docela kompatibilní a pořád jsem si to myslel po celou dobu představení," řekl Jeavons-Fellows.
"Sára je opravdu na zemi, je tak zábavná, že je tady," dodal Markoski.
Viděl jsem je spolu a mají tu chemii.
Cítí se s nimi dobře a pohodlně.
Sarah Mackay si myslí, že by se Sam Wood hodili jako pár.
Mackay řekl, že z minulých návštěv domů si uvědomila, že Wood by mohl být "ten".
"Když jsem ho viděl s kamarády a rodinou, uvědomil jsem si, že to není jen hra - teď jsem do něj plně investoval," řekla.
A ptal se, koho by si měl Wood vybrat, jestli ne ona, byla záhadná.
"Nevím, jestli to můžu říct," řekla.
Zbývající holky miluju stejně - je to kravata mezi Snezanou a Lanou.
Ve středu v 7:30 v 10.
Původně publikován jako Sára nejlepší volba pro Sama Wooda?
Jarryd Hayne měl několik možností, jak začít svou kariéru v NFL.
Detroit a Seattle po svém přesunu do USA projevili velký zájem - a po jeho působivém otevřeném tréninkovém dni koncem loňského roku se na něj vyptávalo mnoho dalších týmů.
Ale Hayne si vybrala San Francisco 49ers a trenéra Jima Tomsulu a vypadá to jako moudré rozhodnutí.
Někteří trenéři by si na zbytek zápasu vybrali Hayne, protože prohráli flétnu, jako je to v závodě Aussie rugby, a to v úterý 20-3 vítězství proti Minnesotě.
Ale Tomsula v jeho muži projevil víru, dal Hayne další příležitost, aby se po zranění Reggie Bushovi vrátil a zahrnul ho do běhu hry.
Tomsula po zápase dál ukazoval své skutečné barvy v šatně.
Místo toho, aby žvýkal své nováčky před ostatními členy týmu, je povzbuzoval.
Tomsula také veřejně podpořil Hayna na na jeho tiskové konferenci.
49ers porazil reportéra Cam Inman, který hlásil, že Hayne také obdržel podporu od speciálních týmů, koordinátora Thomase McGaugheyho, který mu doporučil, aby zapomněl na svůj pád a o další zápas se bál.
Jarryd Hayne se v první čtvrtině vzpamatuje s Minnesotou Vikings.
Určitě to nebyl začátek Hayne a jeho masivní australský následovník doufal v jeho NFL debut.
Hayne byl spatřen, jak se po pádu dostal z pole a později řekl australskému rádiovému duu Hamishovi a Andymu na 2DayFM 104.1, že si nedokázal představit horší začátek jeho kariéry NFL.
"Byla to jen jedna z těch věcí, jen se starej o další hru a to je ono," řekl Hayne.
Hayne se v roce 2007 přirovnal k jeho debutovému debutu, když jeho vlastní gól vedl k pokusu o Queensland.
Celkem to byla stále úžasná zkušenost pro 27-letý.
Hayne na fotku s fanoušky, kteří po zápase drželi Australskou vlajku a poslali ji do jeho Instagramu.
Elton John a ruský prezident Vladimír Putin, aby se setkali s diskusemi o homosexuálních právech
V roce 2003 byl na Sibiřské dráze zatčen Michail Khodorkovsky, nejbohatší muž Ruska.
Poté, co otevřeně vyzval prezidenta Vladimira Putina, byl Khodorkovsky odsouzen, jeho ropná společnost, Yukos, a jeho snaha o demokracii se omezila.
4 Zabití po policejní střelecké střelecké střely v Nepálu
Čtyři lidé, včetně čtyřletého chlapce, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie vystřelila gumové kulky do davu, který předváděl novou ústavu v zemi.
K násilí došlo v úterý večer v okrese Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Kathmandu.
Bishnu Prasad Dhakal, hlavní okresní důstojník, řekl, že se na policejní stanici shromáždilo více než tisíc protestantů, někteří z nich házeli kameny a požární bomby.
Pan Dhakal řekl, že policie použila slzný plyn a pak vystřelila do vzduchu, než se uchýlila k gumovým kulkám.
Dvacet policistů a pět civilistů bylo zraněno, řekl.
Nebylo jasné, proč gumové kulky, které jsou známy jako zabití, ale jsou tradičně používány jako méně smrtící alternativa, zjevně vyvolávají tak vysoké mýtné smrti.
Tento střet byl poslední v několika týdnech násilných protestů na jižních pláních Nepálu, kde členové Madhesijské etnické skupiny říkají, že nové provincie, které byly vytvořeny v rámci navrhované nové ústavy, by mohly narušit jejich politický vliv.
V západní Nepálu se také protestovaly proti etnickému Tharovi, kteří chtějí svůj vlastní stát.
Od Auga bylo zabito nejméně 40 lidí, včetně 11 policistů.
10, když čtyři hlavní politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země do provincií - významný krok k nové ústavě, ale velmi sporný problém v Nepálu, který byl centrálně řízen po celá staletí.
Od roku 2008 probíhají práce na nové ústavě, ale zákonodárci urychlili proces po ničivém zemětřesení, které v dubnu zabilo tisíce lidí.
Zákonodárci tento týden hlasují o ustanoveních v návrhu ústavy v Kathmandu a úředníci uvedli, že nový charter by mohl být přijat do neděle.
NHC říká, že 60% šance na cyklon na jih od Cape Verde
Široký nízkotlaký systém asi 350 mil (560 km) jižně od jižních Kapverdských ostrovů má 60% šanci na rozvoj tropického cyklonu v příštích 48 hodinách, Národní centrum hurikánů USA v úterý.
Další dobře definovaný systém nízkého tlaku, který se nachází uprostřed mezi ostrovy Cape Verde a menšími Antily, má v příštích dvou dnech 60% šanci na vytvoření tropických cyklónů, což je předpověď počasí na Miami.
Google zahajuje kampaň na podporu dárců, aby získal 11 milionů dolarů pro uprchlíky
Společnost Google Inc (GOOGL.O) oznámila kampaň na podporu dárců, jejímž cílem je získat 11 milionů dolarů pro humanitární organizace, které pomáhaly tisícům uprchlíků, kteří se zmocnili evropských národů, když utíkají před válkou roztrhanými a zbídačenými zeměmi.
Google se v oznámení darovací jednotky na svém blogu zaujal neobyčejně osobní přístup.
Rita Masoud, zaměstnanec společnosti Google, který v sedmi letech utekl z Kabulu, psala o své osobní zkušenosti.
"Naše cesta zahrnovala mnoho temných vlaků a autobusových jízd, stejně jako hlad, žízeň, chlad a strach," napsala.
Měl jsem štěstí.
Ale jak se v Evropě rozrostla uprchlická a přistěhovalecká krize, mnoho lidí, jako je moje rodina, zoufale touží po pomoci.
Dárky budou směřovat ke čtyřem neziskovým organizacím, které poskytují pomoc uprchlíkům a migrantům: Lékaři bez hranic, Mezinárodní výbor pro záchranu, zachrání děti a vysokého komisaře OSN pro uprchlíky.
Google řekl, že to bude odpovídat prvních 5,5 milionu dolarů za dary na celém světě na google.com/refugeeref, dokud to nezvýší 11 milionů dolarů.
Evropa čelí nejhorší uprchlické krizi od druhé světové války, která je z velké části poháněna čtyřletou občanskou válkou v Sýrii, která v letošním roce vysídlila více než 4 miliony lidí.
Mnoho z nich také utíká před válkou roztrhaným Afghánistánem, Jemenu, Irákem a Libyí.
Reporting by Yasmeen Abutaleb; Editing by Christian Plumb
Pro mírně obézní diabetiky může být operace hubnutí užitečné
Výhody chirurgie hubnutí pro mírně obézní osoby s diabetem 2. typu mohou trvat nejméně pět let podle nové studie.
Je ještě brzy říct, zda mírně obézní lidé s cukrovkou žijí déle po operaci hubnutí, než ti, kteří podstupují chirurgické ošetření.
"Údaje o úmrtnosti trvá dlouho, než se objeví," řekl doktor Robin Blackstone, odborník na operaci hubnutí, který napsal redaktor o nové studii v JAMA chirurgii.
Operace s ztrátou tělesné hmotnosti nebo bariatrická chirurgie používají různé metody k zmenšení velikosti žaludku.
Snižují hlad a omezují schopnost těla absorbovat potravu.
V průběhu let se bariatrické operace ukázaly jako účinné při léčbě diabetu 2. typu, ale většina studií byla provedena u lidí, kteří jsou morbidně obezní, s indexem tělesné hmotnosti (BMI) 35 nebo více.
BMI, váha ve vztahu k výšce, se považuje za normální mezi 18,5 a 24,9.
BMI 25 nebo vyšší znamená, že někdo je nadváha a lidé s BMI nad 30 jsou považováni za obézní.
Zde můžete vypočítat BMI: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro novou studii, výzkumní pracovníci z Tchaj-wanu Min-Sheng General Hospital používali údaje shromážděné od roku 2007 ve studii porovnávající dva druhy bariatrické chirurgie - žaludeční bypass a elegantní gastrektomii - na lékařské ošetření diabetu 2. typu u lidí, kteří byli mírně obezní.
Průměrná hodnota BMI u těch, kteří podstoupili operaci, klesla z 31 na 24,5 do konce pátého roku ve studii.
Mezitím BMI mezi těmi, kteří dostávali chirurgické diabetické léčby, zůstalo přibližně ve 29.
Mezi těmi, kteří podstoupili chirurgický zákrok, se diabetes zcela vyřešil na 36 procent a částečně na 28 procent.
V medicínsky léčené skupině se diabetes zcela vyřešil pouze v 1 procentech a částečně v přibližně 2 procentech.
Kromě toho, kontrola krevního tlaku, triglyceridů a "špatný" LDL cholesterol "byl v chirurgické skupině obecně lepší," zjistili autoři.
Výzkumní pracovníci také monitorovali hladiny hemoglobinu A1c v krvi pacientů, které v průběhu času odrážejí hladinu cukru v krvi.
Hemoglobin A1c je nejlépe udržován pod 7 procenty, výzkumní pracovníci píší.
Po chirurgickém zákroku se průměrná hladina hemoglobinu A1c snížila z asi 9 procent na asi 6 procent.
Ve skupině léčené léčbou však zůstal v rovnováze asi 8 procent.
Ale tato lepší "glykemická kontrola" - jak se odráží zlepšená hladina hemoglobinu A1c - nesnížila úmrtnost v pěti letech, podle vedoucího výzkumníka Dr. Chih-Cheng Hsu a kolegů.
Výzkumný tým také porovnával průměrné výsledky s oběma typy operací.
V pátém roce, ve srovnání s rukávovou skupinou gastrektomie, skupina bypass chirurgie ztratila více tělesné hmotnosti (18,7 vs 14,2 kg), v BMI (7,4 vs 5,1) a v hemoglobinu A1c (3,1 % vs 2,1 procenta) a byla pravděpodobnější, že bude mít úplnou poruchu diabetu (46,9 % oproti 16,7 procenta).
I když nová studie neprokazuje přežití a chirurgii po pěti letech, existují důkazy ze studie o těžších lidech ve Švédsku, že chirurgie vede k delší životnosti, říká Blackstone, University of Arizona College of Medicine-Phoenix.
Ve švédské studii byli obézní lidé, kteří podstoupili bariatrickou operaci, asi o 29 procent méně pravděpodobné, že zemřou v průběhu 15 let, v porovnání s skupinou, která vyzkoušela více konvenčních metod.
I když nová studie neprokázala přínos pro přežití u chirurgických pacientů, Blackstone řekl, že je to uklidňující pro lidi s BMI v rámci 35, kteří se zajímají o proceduru.
"Tady je ten papír kritický, protože se říká, že tato operace je v té nižší skupině BMI v bezpečí," řekla bez zvýšeného rizika úmrtí nebo onemocnění ledvin.
Blackstone dodal, že lidé a jejich lékaři by měli začít brát vážně, jakmile pacient klesne mezi 27 a 30.
"Myslím, že čekáme příliš dlouho na to, aby to lidé brali vážně," řekla.
Myslím, že když se nashromáždí tyto genetické změny, které jejich těla napínají do obezity a cukrovky, je to opravdu těžké.
"Je nemožné, aby všichni přišli do Evropy" - Dalai Lama - RT News
Evropa nemůže hostit všechny uprchlíky, řekl Dalai Lama a dodal, že skutečné řešení současné uprchlické krize je na Středním východě.
Tibetský buddhistický vůdce vyzval k ukončení násilí v uprchlících v domovských zemích.
Dalai Lama se zabýval otázkou probíhající uprchlické krize v jeho projevu na otevření Dalai Lama Centre pro soucit v Oxfordu, který je věnován etickým studiím na začátku jeho desetidenní návštěvy ve Velké Británii.
Tvrdil, že za současných okolností by zájmy lidstva měly být kladeny před zájmy jednotlivých národů nebo dokonce kontinentů.
Zdůraznil také, že i když je to obdivuhodné, reakce na uprchlickou krizi je na situaci nedostatečná.
"Je nemožné, aby se všichni dostali do Evropy," řekl ve své řeči.
I když Dalai Lama ocenil úsilí Německa a Rakouska v řešení krize, zdůraznil, že je to jen dočasné řešení.
"Takže péče o několik tisíc uprchlíků je úžasná, ale v té době se musíte zamyslet nad dlouhodobými řešeními, jak přinést skutečný mír a skutečný rozvoj, zejména prostřednictvím vzdělávání, pro tyto muslimské země," zdůraznil.
Nakonec musíme přemýšlet o tom, jak snížit zabíjení v jejich zemích.
Musíme snížit použití síly.
Použití síly tyto problémy nikdy nevyřešilo," dodal.
Dalajláma se zabývala problematikou násilí a také komentovala jednání George Bushe po teroristických útocích z 9/11 a tvrdila, že americká násilná reakce vyvolala řetězec nekontrolovatelných událostí.
Po 9/11 jsem vyjádřil svou soustrast v dopise prezidentu Bushovi a řekl mu, jak tento problém vyřešit, a to prostřednictvím násilí.
Vím, že jeho motivy byly dobré, ale použil sílu a to vyvolalo nečekané následky," řekl Dalai Lama.
Čtyřnásobné zvýšení počtu dětí, které požírají hygienu rukou v posledních 4 letech
Poison kontrolní centra v USA zaznamenala od roku 2010 téměř 400% nárůst počtu dětí ve věku do 12 let, které polykají vysoce alkoholické hygieny, podle Georgia Poison Center.
Podle Dr. Gaylorda Lopeze, ředitele Georgia Poison Center, případy požití rukou u dětí do 12 let, které byly hlášeny v kontrolních centrech jedu, se v roce 2010 zvýšily z 3 266 na 16 117 v roce 2014.
"Děti se do těchto produktů dostávají častěji, a bohužel je jich na pohotovosti procento," řekl Lopez CNN.
Říká, že některé děti pily hygienu záměrně, zatímco některé to dělají, aby zapůsobily na své přátele nebo na společensko-mediální odvahu.
Videa na YouTube ukazují, že teenageři pijí sanitáře pro levný bzučák.
Tety údajně mísily hygienu s alkoholem a doutníkem na tuhý nápoj.
Mladší děti mohou být přitahovány k atraktivním hygienickým vůní.
"Kluk si nemyslí, že je to pro ně špatné," řekl Lopez.
Mnoho atraktivnějších (pomocných) jsou ty, které jsou vonné.
Jsou tu jahodové, hroznové, pomerančové, s pomerančovou příchutí, které jsou pro děti velmi přitažlivé.
Ruční sanitář obsahuje přibližně 45 až 95 procent alkoholu.
U dětí, zejména, může jen několik stříkání způsobit otravu alkoholem.
"Je to vysoce koncentrovaný alkohol," řekl doktor Stephen Thornton, lékařský ředitel centra pro kontrolu jedu na Univerzitě v Kansaské nemocnici Fox 4 v Kansas City.
Takže, nenecháte tu ani panáka whisky, ale lidé budou mít ty hygieny a když se do toho dostanou děti, je to rychlý způsob, jak konzumovat hodně alkoholu.
Nhaijah Russell, šestiletá dívka, která v poslední době požila tolik jako čtyři stříkání jahodového čidla na škole, byla odvezena do pohotovostní místnosti na ošetření.
Její hladina alkoholu v krvi byla v roce 179, dvakrát vyšší než práh, který se podle doktora Chrise Ritcheyho považoval za opilého v dospělém, a to podle doktora z pohotovostního oddělení, který ji ošetřoval v Gwinnett Medical Center mimo Atlantu.
Nhaijah se rozhostila a nemohla chodit, když dorazila na pohotovost.
Doktoři ji sledovali přes noc v oddělené dětské nemocnici, protože alkohol způsobil, že dívka spadla a narazila na hlavu, řekla Ritchey.
"To bylo velmi děsivé," řekla Ortoria Scottová, Nhaijahova matka CNN.
Mohlo to být pro mé dítě velmi smrtelné.
Lopez doporučil rodičům a učitelům, aby používali nealkoholické výrobky nebo hygienické utěrky, které se z dětského dosahu pohybují.
Kromě otravy alkoholem, někteří sanitáři byli spojeni s úmrtím.
V roce 2013 zemřely dvě ženy z Ontaria po požití hygieny, která obsahovala toxickou, nehlášenou přísadu.
Zdravotníci se domnívali, že produkt obsahuje methanol, smrtící činidlo, a ne alkohol, který je uveden jako účinná látka.
V lednu se tři čtvrtí studenti v New Yorku chystali otrávit svého "průměrného" učitele "tím, že dávají antibakteriální výrobky ve třídě" podle policejního hlášení.
Učitel je velmi alergický na to, aby se zbavil zdravého rozumu a zakázal ho v pokoji.
Policie se domnívala, že plán je "bezohledný rozhovor", což se týká disciplíny školní čtvrti.
Rumour Mill: Žádné keltské nepokoje
Griffithové v Celtic mluví o nepokojů, když Deila připouští, že Hoops je na špatném místě, ale on to otočí.
Srdce k boji se SFA o Neilson a Warburton wary z ledna, což znamená, že narušuje jednotu týmu.
Dons stretch vedení přes Celtic na pět bodů
První poloviční trest ADAM Rooney dal Aberdeenovi úzké vítězství nad Hamiltonem v Pittodrie, což umožnilo Donům otevřít pětibodovou mezeru mezi sebou a Celtic.
Griffithové si pohrávají s nepoctivými řečmi.
V Keltsku se objevily pověsti o nepokojů, které Griffithové propustili z rukou, a tvrdili, že on a jeho spolubojovníci se nedají pod žádným zvýšeným dohledem, když se připravují na setkání s nizozemskými vůdci Ligy.
Nemyslím, že se cítíme pod tlakem, myslím, že se na to hráči těší.
Nedostatek titulu Scots se nudí holandsky - de Boer
Bývalý Rangers Midfielder a bývalý nizozemský mezinárodní Ronald de Boer řekl, že nizozemští fotbaloví fanoušci ztratili zájem o Celtic - protože s Rangers není žádný soupeř o titul.
De Boer, v současné době velvyslanec pro Ajax, řekl: "V Holandsku už se na Keltských hrách neukazují žádné body a proč?"
Je to proto, že tam nejsou Rangers.
Lidé tady nemluví jen o tom, že se Rangers vrátí.
Mluví o Staré firmě.
Mluví o obou týmech společně a o to se zajímají.
Ve hrách Staré firmy je hodně napětí a nejsou to jen lidé ve Skotsku, kteří chtějí vidět tyto hry.
Já to otočím, slibuju, že Deila
RONNY Deila souhlasila s tím, že Celtic bojuje, ale norský šéf slíbil, že to otočí.
Obrana na Malmo a následný výjezd Ligy mistrů byl rychle následován ztrátou na 10-man Aberdeen, který nyní sedí na pět bodů na vrcholu stolu.
Ale Deila řekla: "Celtic už má špatné období a my se zase vrátíme."
Teď se z toho chceme dostat co nejrychleji.
Vím, že je to velmi frustrující a spousta lidí je velmi, velmi naštvaná nebo smutná z toho, co se děje.
To je to stejné jako my, ale musíme jít dál.
My opravdu, opravdu potřebujeme podporu Celtic, protože to dělá hráče mnohem lepší.
Zůstat spolu je tak důležité.
Warburton wary z lednových převodů
Navzdory komentářům, které před pár týdny naznačovaly, že identifikoval nějaké cíle z ledna, je šéf Rangers Mark Warburton ostražitý a trvá na tom, že nechce narušit jednotu skupiny Ibrox.
Bývalý Brentford Gaffer řekl: "Leden se převádí okno je velmi odlišné od letního okna."
Pokud jde o hráče přicházející v létě, máte to období před sezonou, ve kterém jste viděli s naší vlastní skupinou v této sezóně.
Celá jednotka si vede dobře.
Někdy je více škod způsobeno přidáním nepotřebných hráčů k tomu, co opravdu potřebujete.
Celtic target Michu v penzionu
Swansea striker Michu, který je spojen s Celtic v průběhu převodu, ztratil náznak, že by mohl odejít do důchodu, až se jeho smlouva s Labutími uzavře.
29-letý starý byl už dva roky sužován problémovým kotníkem a v létě se nepodařilo najít cestu z Walesu.
Srdce nastavené pro bitvu SFA nad komentáři Neilson
Srdce vedla 2-1, když byl Paterson propuštěn a ztratil 3-2, ale červená karta obránce byla později převrácena - třetí červená karta Collum za osm měsíců, která měla být zrušena.
Neilson se drží toho, co řekl a trval na tom, že jsem nezpochybnil žádnou integritu, že jsem se nevyjádřil k představení.
Griffithové slibují, že se vyhnou Tynecastle
Diehard Hibee byl zahalen po připuštění písně s urážlivými texty o bývalém hráči Rudi Skacelovi.
K incidentu došlo v hospodě v oblasti Roseburn v Edinburghu před Edinburským derby v Tynecastle v březnu 2014.
"Byl to derby a bylo to v té chvíli horko," řekl útočník a dodal: "V bezpečí, když řeknu, že se do Tynecastle nevrátím, pokud to nebude hrát pro Keltika."
Tannadice má víru v řízení Dundee United - Donnelly
Simon Donnelly trvá na tom, že rada Dundee United má stále víru v řídící tým, aby to všechno otočil - ale připouští, že na poli musí skončit úpadek.
Myslím, že Stephen Thompson v nás věří.
Chlapci se připraví na další cestu," řekl Donnelly.
McInnes rád "vyhrát ošklivou" proti Hamiltonu
Derek McInnes přiznává, že jeho Aberdeen se musel zoufale držet proti Hamilton Accies, aby viděl sedmou vítěznou ligu, která je posunula o pět bodů z Celtic na vrcholu stolu díky první poloviční pokutě Adama Rooneyho.
McInnes řekl: "Není tam žádný tým, který by něco vyhrál, ať už to jsou poháry nebo ligy, kteří takhle nevyhráli."
Nezaměstnanost ve Skotsku zůstává nezměněna, neboť celkový růst v Británii
UNEMPLOYMENT ve Skotsku se v období od května do července nezměnil na 164 000, zatímco počet práce pro Spojené království se v průběhu téhož období zvýšil o 10 000 až 1,82 milionu.
Míra nezaměstnanosti ve Skotsku ve výši 5,9 % byla vyšší než míra nezaměstnanosti ve Spojeném království ve výši 5,5 % a údaje úřadu pro národní statistiku (dále jen „úřad pro národní statistiku“).
Zaměstnanost ve Skotsku mezitím klesla o 12 000 v průběhu tříměsíčního období a počet osob, které v současnosti pracují, činil 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku klesla o 74,0 % a v průměru o 73,5 %.
Ministr zahraničí pro Skotsko David Mundell, který komentoval nejnovější údaje, uvedl: „Dlouhodobý vládní plán položil základy pro silnější ekonomiku.“
Skoro přesně rok od doby, kdy Skotsko učinilo historické rozhodnutí, že zůstane součástí Velké Británie.
V těchto 12 měsících jsme zaznamenali další zlepšení na skotském trhu práce s rostoucí nezaměstnaností a klesající nezaměstnaností.
Proč jsem Svědek na popravě v Oklahomě
Dneska se budu dívat na člověka, který je odsouzen k smrti.
Pokud se to stane, a doufám, že ne, budu sedět v galerii v místnosti smrti v Oklahoma State Penitentiary, jak je Richard Glossip popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř oficiálních svědků jeho smrti.
Pozvánka se poprvé vrátila v lednu, přes svého nejlepšího přítele, a i když jsem byla v šoku, souhlasila jsem.
Jak se blíží den, tak se toho bojím.
Tak proč?
Souhlasil jsem, protože jsem si myslel, že je to dobrý způsob, jak vyprávět celý příběh o trestu smrti.
To by byla jedinečná perspektiva.
Pravda, novináři jsou oprávněni sledovat popravy v Americe a protože je často více žádostí než míst k dispozici, je k rozhodnutí, kdo bude vybrán.
Oklahoma snížil počet míst v médiích z 12 na 5.
Ten, kdo je vybrán, se na to bude nedbale dívat.
To nemůžu udělat.
Budu sedět vedle nejbližších přátel Richarda Glossipa a já jsem s ním navázal svůj vlastní vztah v průběhu několika měsíců telefonních hovorů a jednu návštěvu, která trvala dvě a půl hodiny.
Mám ho rád.
Často se často smějeme, když mluvíme.
Vězeňské úřady tvrdí, že nemůžu být svědkem a novinářem, takže nedovolím, aby zápisník a pero nahrál to, co vidím.
Jen se budu muset snažit si vzpomenout na všechny detaily.
Jeden novinář z Oklahomy mě na Twitteru obvinil z ohrožení mé nestrannosti.
Tady je lekce.
Vyprávěj o tom, jak se mu to líbí, získáš přístup.
Stěžoval jsem si na ni.
Přiznala, že by to mohla lépe popsat, ale pořád si myslí, že se mýlím, když dělám to, co dělám.
Richard Glossip se zabýval některými věcmi, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám napsat, a já bych to neudělal, ani kdyby to udělal.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoliv odstranit ze seznamu svědků.
Ale chce, aby tam byl mezinárodní reportér, aby o tom psal.
Když zemře, myslí si, že publicita pomůže proti trestu smrti.
Kim Bellware, reportér z Huffington Post, bude vedle mě.
Pokud chcete vědět více o případu, prosím poslouchejte sérii podcastů, které jsem udělal.
Nebudu se tu znovu zabývat všemi detaily.
Nemůžu s jistotou říct, že je Richard Glossip nevinný.
Jeho činy po vraždě Barryho Van Treese by ho po té skutečnosti vinily z toho, že je spolupachatelem.
Ale věřím, že je velká pravděpodobnost, že není vinen z vraždy.
Určitě jsem si myslel, že neexistuje dostatek důkazů, které by ospravedlnily rozsudek smrti.
Myslím, že jeho poprava je špatná.
A z této perspektivy se budu dívat, jak umírá.
Nemohu tvrdit, že je skutečně objektivní.
Budou další reportéři, na které se můžete obrátit.
To, co ode mě dostaneš, je to, jako dívat se na člověka, kterého mám rád, zemřít zbytečnou smrtí.
Muž z řeky Canning po honbě za mokrou policií
Strážník z Canning Vale zůstal suchý, když z řeky Canning vytáhl muže.
Když se objevil v mělké, bahnité vodě jen pár metrů od policejního důstojníka a snažil se ho jemně dostat na břeh.
Policie Canning Vale byla v úterý v Beckenhamu předvolána k nehodě.
Když uviděli podezřelého, snažil se je zahnat a zamířil do řeky Canning.
Ale nedostal se moc daleko.
"Stál ve vodě a říkal, že se nedostanu ven, přijď a vezmi si mě," řekl seržant Shandell Castledine.
Konstábl Lachlan Perhavec nebyl příliš nadšený, aby se jeho uniforma promočila, a tak použil bezpečnější taktiku - "dobré policejní jednání."
"Někdy lidé dělají legrační věci, aby se pokusili utéct," řekl starší seržant Castledine.
Šampion fotbalista Ben Cousins poskytuje nezapomenutelný příklad.
V roce 2006 Cousins opustil své auto, aby se vyhnul chlastu a pokusil se plavat přes řeku Swan.
Jeho úsilí bylo neúspěšné, ale inspiroval místní, aby začali plánovat jazyk na tváři, Ben Cousins biatlon.
Peter Moody tvrdí, že se ho Stewardovi pokusili špehovat a vyhrožovali, že přestane závodit.
Peter Moody tvrdil, že Racing Victoria Stewards se v loňském roce pokusil zasadit špiona do jeho stájí a vyhrožoval, že okamžitě přestane závodit.
Zamířil na stewary a na oddělení integrity Racing Victoria, a tvrdil, že proti němu mají osobní kampaň s pozdním škrábáním Lady Tatai, protože ve středu závodní den se léčí poslední sláma.
Moody řekl Fairfaxovi Media, že se vždy snažil udělat to, co je nejlepší pro závod a v obtížných případech se ocitl v Lidariho pozitivní bažině na kobalt, což nemůže vysvětlit.
Osmnáct měsíců se kousl do jazyka o špionážních obviněních a nechtěl, aby to vypadalo jako kyselé hrozny.
"Nechtěl jsem o tom nic říct a už dlouho jsem na to seděl, ale někdy je to tak frustrující, že to všechno najednou vyjde," řekl Moody.
Vědí, že to šlo dál.
Někdy reaguješ a musíš žít následky a já budu muset žít s tím, co jsem řekl.
Dnes večer se vrátím domů a dobře se vyspím.
Chci se procházet s hlavou, drženou vysoko a chci, aby si moji majitelé mysleli, že se snažím pro ně.
Když si začnou myslet, že nejsem, tak bych neměl být trenér.
Pak bych se musel zamyslet nad tím, co dělám se svým řidičem.
Dříve Moody spustil bombu v závodním rozhovoru, který se oddělení integrity pokoušelo špehovat jeho stáj.
"Před osmnácti měsíci seděli Terry Bailey, Dayle Brown a doktor Brian Stewart v místnosti s mužem, kterého budu jmenovat, když se ho zeptám - a nabídli mu zaměstnání, aby pracoval v mých stájích a nabídl mu informace o tom, co jsem dělal v mých stájích," řekl Moody na Racing.com.
Očividně věří, že jsem podvodník.
Jestli je to ten případ, tak by měli všichni dát do svých instrukcí, protože se mě snažili chytit.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL a Bernard Saundry, současný generální ředitel RVL, o tom věděl a dnes o tom ví.
Mám si myslet, že je to osobní?
Má RVL rostoucí koule a možná, aby lidé mimo školáky byli zodpovědní za to, co se děje v průmyslu?
Jsem pro průmysl špatný?
Jsem pro průmysl tak špatný?
Možná si lidé myslí, že jsem.
Možná, že mi musí sundat řidičák a odstrčit mě a já nepochybuji, že to, co teď říkám, by je mohlo donutit o tom přemýšlet.
Ale teď se dostávám k bodu, kdy je mi to jedno a to mě mrzí.
To mě opravdu mrzí.
Budu na ně tlačit a na ně se rozhodnu.
Mám podporu své rodiny a můžu odejít.
Zklamání trenéra se stavělo s dlouholetým průzkumem, který se týkal Lidariho, a pozdní škrábání ho přimělo, aby řekl, že by mohl "hodit můj řidičák na stůl".
Moody, nejznámější pro přípravu nevěřícího šampióna Černý kaviár, označil pravidlo pro závodní léčbu "směšné" po blátě nebo jílovém pouzdru na koňské nohy, což je proti pravidlům.
Je to proti pravidlům závodění.
Musím za to přijmout plnou zodpovědnost," řekl.
Jeden z mých zaměstnanců si na noze špatně vylil bláto.
Mohlo to být včera v noci.
Mohlo to být včera, což se stalo.
Bylo to v den závodu.
Moody by mohl být vystaven tříměsíční diskvalifikaci pro závodní léčbu pomocí pouzdra, která následně zahájila vyšetřování.
To je vtip.
Lidé, kteří dělají tato pravidla, o koni nic nevědí.
"Všichni chápeme, že potřebujeme pravidla, ale už to zašlo příliš daleko," řekl Moody.
Cobram hit-a-run řidič zatčen
Policie o víkendu zatkla muže, který se srazil s cyklistou v Cobramu.
Cyklista byl v sobotu ráno v nemocnici Royal Melbourne s vážnými zraněními, když v sobotu ráno narazil na auto na dálnici v Murray Valley.
Policie říkala, že motorista odjel, aniž by se zastavil, aby pomohl zraněnému jezdci.
V pondělí se na policii v Sheppartonu dostal padesátiletý muž z Nathalie.
Očekává se, že bude obviněn z toho, že se při nehodě nezastaví, že mu nepomůže pomoc a další dopravní přestupky.
Cyklista, čtyřicetiletý Cobram, zůstává v nemocnici ve stabilním stavu.
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy se vrací na soupeře o wrestlingové pohledávky
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy označil kritiku, že se jeho strana zabývá jako "pořad jednání" ze dvou hlavních favoritů NRL.
Trenér Sydney Roosters Trent Robinson řekl, že rozhodčí nechali Storm v pátek večer zápasit na jeho straně během bouřkového vítězství v kvalifikačním finále v Sydney.
Brisbane Broncos trenér Wayne Bennett se po kvalifikačním finálovém vítězství na North Queensland Cowboys v sobotu večer, když nazval tuto hru "showcase" ligy ragby a řekl, že dvě Queenslandy nejsou "příliš velké" na wrestling.
Bellamy bránil jeho řešení a řekl, že se soustředí na jejich "kontakt" při řešení.
Bellamy dodal, že se přesvědčil, že dva vedoucí trenéři kritizují jeho stranu, protože to znamenalo, že se zajímali o Bouře, který je porazil.
"To se pořád blíží - neslyšel jsem, že Trent Robinson se na nás vrhne, když nás porazili 24-2," řekl Bellamy ve středu.
Mohu vám zaručit, že jsme se celý rok nezměnili s našimi obrannými systémy a technikami, je to jen to, že posledních šest týdnů jsme se opravdu zaměřili na náš kontakt v boji a to bylo pro nás obrácené.
Trent tam byl už tři roky a on má očividně velkou roli v trenérovi, takže asi není zvyklý prohrávat, takže to pro něj byl trochu šok.
Je to legrační, jak to v tuhle roční dobu chodí.
Bellamy napadl Bennettovu myšlenku "vzrušujícího fotbalu" a připomněl svému učiteli, že Bennett's St George-Illawarra Dragons vyhrál premiéru v roce 2010 tím, že hrál "nudný" fotbal.
Wayne mluví o vzrušující stopě.
V sobotu večer se s naší jednou v pátek večer srovnával a jak vzrušující je jejich hra," řekl Bellamy.
Pamatuji si, že v roce 2010 byl St. George kritizován za to, že je nudný tým a Wayne řekl, že to není krysí prdel.
Ale teď má tým, který může hrát to, co bychom považovali za vzrušující, zejména jeho mladé půlky s jejich rychlostí.
To je ta noha, kterou bys chtěl hrát, když máš ty hráče.
V roce 2010 to udělal, a teď chce, aby všichni hráli jeho styl, ne každý tým má dvě poloviny jako Anthony Milford a Ben Hunt, aby mohli hrát takhle.
Pro mě to vytváří větší důvěru, protože to říkají, protože jsou trochu znepokojeni tím, že nás hrají.
Před šesti týdny na nás asi nemysleli, když se dostanou na velké hry.
Bellamy také poukázal na to, že hra Storm a Roosters je vyšší skóre než hra Broncos a Cowboys.
Broncos hra byla asi dobrá hra, ještě jsem to neviděla, ale co bylo skóre? 16-12?
Naše hra byla 20-18, v naší hře byly další dva pokusy, ale je to vzrušující?
Nebo to dělá přestávky a ne skórování, to je vzrušující?
Pro mě je to program.
Pokud se o nás zmiňují, znamená to, že v určité fázi se s nimi můžeme setkat.
Storm mají tento víkend volno, protože vyhráli právo hostit buď North Queensland Cowboys nebo Cronulla Sharks v příští sobotu večer v předběžném finále AAMI Park s lístky na prodej od příštího úterého rána.
Srbský muž dostane kauci za drogy za 200 dolarů.
Muž, který čelí možnému doživotnímu trestu za pokus o získání 40 kilogramů kokainu, který byl propašován do Queenslandu, dostal kauci na 200 000 dolarů.
Marko Maksimovic, 29 let, byl jeden z pěti mužů zatčen minulý měsíc poté, co federální policie vystopovala 100 kilogramů drogy z jachty Solay, která pocházela z Jižní Ameriky přes Vanuatu a přistála v Coomera v srpnu.
Maksimovic se setkal s jeho spoluobviněným v přístavu po celé dopoledne a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyota Echo.
Navzdory možnému doživotnímu trestu za pokus o získání obchodního množství kokainu, Maksimovic právník tvrdil, že není žádný důkaz, že se o to všechno pokouší a že by mohl být v kavárně pro nevinný účel.
Soudce Nejvyššího soudu Petr Flanagan se obával, že Maksimovic je riskantní.
Má jasné spojení s Srbskem.
Často cestuje do Srbska," řekl ve středu soudu.
V korunním případu lhal policii o tom, kde bydlí.
Maksimovicova matka a nevlastní otec společně nabídli 200 000 dolarů na jeho propuštění.
"Po přečtení prohlášení obou těchto osob je jasné, že uložení pokuty ve výši 200 000 dolarů je pro ně skutečným finančním břemenem," řekl soudce Flanagan.
Ale to samo o sobě bylo nedostatečné, aby ho odradilo, aby se neobjevil, varoval.
Maksimovic dostal kauci za podmínky, že se vzdá jak svých australských, tak srbských pasů, denně se hlásí na policii a dodržuje zákaz vycházení.
Stevan Hogg použil dívčí telefon, aby přilákal pedofily, aby posílal obrázky
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby si vyžádal snímky o zneužívání dětí.
Stevan Hogg si vzal dívčinu telefon, když usnula a pak se přihlásila do online služby, kde měl řadu nezřetelných obrázků dětí, které mu poslal jiný uživatel.
Dívka se později probudila a zjistila, že telefon chybí a našla ho v Hoggově ruce.
Prohlédla si to a našla znepokojivé zprávy, než okamžitě upozornila svou matku.
Policie se zúčastnila a viděla pět obrázků, pak analyzovala počítače, které byly nalezeny na adrese a objevila "o" webová vyhledávání pomocí výrazů pro nalezení nemravného obrazu dětí.
Hogg pak řekl důstojníkům, že to udělal, jako by to "vedl pedofily" na internetu, než předstíral, že je policista, který je vyděsil.
Fiskální zástupce Eilidh Robertson řekl Dundee šerifovi soudu: "Řekl, že je to závislost, že je závislý na vyděšení lidí.
Přijal, že jeho pátrání bylo na počítači, ale řekl, že to bylo proto, že chtěl předstírat, že je policejní důstojník, aby vystrašil pedofily.
Ptal se na jeho rozhovor s neznámou osobou, která mu poslala ty obrázky a požádala je, aby poslali další fotky.
Říkal, že to dělá, aby je nalákal.
Říkal, že je nemocný v hlavě, když pil a že chce vidět znásilnění a vraždu.
Paní Robertsonová dodala: "Když dívka našla vzkazy na telefonu, křičela na matku a třásla se a plakala.
Všimla si, že v telefonu jsou ty nemravné obrázky a obviněný byl konfrontován.
Dívka byla vyslýchána a mluvila o obviněném, který používal počítač a Playstation, aby si promluvil s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Hogg, 23, z Ward Road, Dundee, se přiznal k obvinění z toho, že se 14. června loňského roku vyfotil děti, a to 25. ledna a že se na jednání dne 24. března tohoto roku nezúčastnil soud.
Advokát obhajoby Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl zapsán do registru sexuálních delikventů, protože se lze domnívat, že jeho zločin nemá žádný významný sexuální prvek.
Šerif Alistair Carmichael do října odložil větu pro zprávy o sociálním zaměstnání.
Hogg byl v tomto případě přiznán kauce, ale byl držen ve vazbě před výslechem v jiných nevyřešených případech.
Byl umístěn v registru sexuálních delikventů před datem jeho odsouzení.
Zimbabwský Robert Mugabe pronese v parlamentu špatnou řeč.
Pan Mugabe, nejstarší vůdce Afriky, se v letošním roce propadl na schody vedoucí z pódia.
Byl nešťastný, ale na sociálních médiích se objevilo video o pádu.
Zahájení parlamentu bylo také pošpiněno tvrzením opozičních zákonodárců, že v jeho projevu obdrželi anonymní výhrůžky smrti, které je varovaly před tím, že se pan Mugabe dostal na jeho adresu.
Minulý měsíc ho během jeho projevu národa v parlamentu, což je řeč, kterou v úterý opakoval.
Šéf hnutí za Demokratickou změnu (MDC) Innocent Gonese řekl, že sedm opozičních politiků obdrželo textové zprávy na svých mobilních telefonech a varovalo je, aby nerušili Nr Mugabeho adresu.
"Zpráva pochází z čísla, která se neodráží, ale je to "smrt", řekl novinářům po projevu pana Mugabeho.
Varuje dotčené členy, aby věděli, že imunita končí v parlamentu a poté, co vystoupí z parlamentu, že parlamentní imunita nefunguje.
Hlavní bič řekl, že strana, vedená Morganem Tsvangiraiem, je "znepokojena" hrozbami pro své politiky.
Hewlett-Packard na 30 000 pracovních míst
Hewlett-Packard očekává, že v rámci své restrukturalizace a úsilí o úsporu nákladů na podnikání podniků sníží 25 000 až 30 000 pracovních míst.
HP se v letošním roce rozděluje na dvě společnosti, které jsou na seznamu, a odděluje své počítačové a tiskárny od svých rychlejších firemních hardwarových a servisních operací.
Očekávané snížení pracovních míst bude mít za následek zhruba 2,7 miliardy dolarů, počínaje čtvrtým čtvrtým čtvrtletím, HP řekl v prohlášení.
"Tyto restrukturalizační činnosti umožní konkurenceschopnější a udržitelnější strukturu nákladů pro novou firmu Hewlett Packard Enterprise," řekl Meg Whitman, předseda HP a výkonný ředitel, který bude po rozdělení řídit jednotku.
"Hewlett Packard Enterprise bude menší a více soustředěný, než je dnes HP, a budeme mít široký a hluboký portfolio podniků, které pomohou podnikům přejít na nový styl podnikání," řekl Whitman.
Jako samostatná společnost jsme lepší, než kdy jindy, abychom uspokojili vyvíjející se potřeby našich zákazníků na celém světě.
Hewlett Packard Enterprise bude mít více než 50 miliard dolarů v ročních příjmech a "bude zaměřen na poskytování bezkonkurenční integrovaných technologických řešení" společnostem, podle prohlášení společnosti.
V roce 1930 se rozpadá společnost, kterou založili absolventi Stanfordské univerzity Bill Hewlett a Dave Packard, aby vyráběli elektrické zařízení a jejíž garáž Palo Alto byla přezdívána "rodiště Silicon Valley".
HP prošla rozsáhlou reorganizací, aby se vyrovnala s přesunem od tradičních osobních počítačů do mobilních zařízení.
HP, druhý největší světový výrobce PC a jeden z největších amerických technologických firem, je poslední v tomto odvětví, a to na základě přesvědčení, že firmy s pevným zaměřením fungují lépe.
Arsenal kapitán Mikel Arteta říká, že spoluhráči se musí dostat za zraněného Jacka Wilshera před Dinamo Zagreb.
Wenger také Wilshere zdůraznil, že je teprve v září a že jeho rehabilitace je v plánu, není důvod, proč se nemůže vrátit do Vánoc.
Tento nejlepší scénář již znamená, že Wilshere určitě vynechá alespoň další čtyři anglické hry a vzhledem k jeho historii je jeho účast na příštím letním evropském šampionátu zcela nejistá.
Největší ostuda tohoto nejnovějšího problému je, že Wilshere skončil v minulé sezóně po samostatném zranění kotníku a pak se ohlédl na svou starou ostrost během období před sezónou.
"Tohle zranění není život ohrožující," řekl Wenger.
Je to kost, která se dobře neuzdravila.
Není to nic velkého.
Byla to jen nehoda.
Nebylo to spojeno s jeho kotníky nebo s zraněními, které měl předtím.
To může být pravda z čistě lékařské perspektivy, ale jak Wenger také uznal, existuje nebezpečí dalších zranění, kdykoliv se hráč pokusí vrátit v poledne.
Vzniká také nepříjemný vývoj.
Výzkum Premier Injuries Ltd zaznamenal 23 různých Wilshere, od té doby, co před šesti lety debutoval.
V posledních pěti sezónách odehrál pouze 65 ligových zápasů v Arsenalu.
V Arsenalu je širší obraz, že v šesti z osmi sezón od roku 2007-08, jsou jedním z dvou klubů Premier League, které ztrácejí většinu dní v důsledku zranění.
Wenger přijímá potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenal se domnívá, že v minulé sezóně bude pokračovat zlepšení jejich zranění.
"Někdy, když se vrátíte z úrazu, máte zranitelné období, čas, kdy musíte posílit své tělo a získat konkurenci," řekl Wenger.
Jack je dost mladý na to, aby se z toho dostal.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, jsem si jistý, že to bude a on udělá kariéru, jakou si zaslouží.
S Arsenal začíná ve středu večer kampaň Ligy mistrů proti Dinamo Zagrebovi před zápasy s Chelsea v sobotu a Tottenham Hotspur příští středu, Wenger se připravuje na rotaci svého týmu.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey nejeli do Chorvatska, což znamená, že Mathieu Debuchy a Arteta pravděpodobně začnou.
Wenger může také začít s Kieranem Gibbsem a Olivierem Giroudem na místo Nacho Monreala a Thea Walcotta.
"Snažím se udržet rovnováhu a trochu se nadechnout hráčům, kteří to potřebují," řekl Wenger.
Ačkoli Arsenal je jednoznačně oblíbeným pokrokem v rámci skupiny F, stadion Maksimir v Záhřebu je jedním z nejvíce zastrašujících v Evropě.
Dinamo je také v 41 zápasech po vytvoření vlastní kampaně "Invincible" v minulé sezóně.
Stadion byl v úterý večer otřesen zemním třeskem, který měřil 3,2 na Richteru.
Letos to bylo 10. v Záhřebu.
Wenger se domnívá, že Arsenal se poučil o kapitulaci Ligy mistrů v minulé sezóně proti Monaku a je stále poháněn vzdálenou nadějí, že klub bude mít první triumf evropského poháru.
"Tahle cesta je obrovská," řekl Wenger.
V Arsenalu se to nikdy nestalo.
V roce 2006 jsme byli velmi blízko, ale na druhé straně jsem dost dlouho na to, abych byl realistický.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
FriendsFest: komediální show, která nás naučila vážné lekce o přátelství mužů
Neexistence podobných obrazů v pořadech je rozzářená, zejména vzhledem k tomu, jak je potřeba, aby se muži otevřeli, je nyní více zoufalá, a to s mírou sebevraždy mezi mladými muži v patnácti letech.
V roce 2013 to byla jediná největší příčina smrti u mužů ve věku 20 až 45 let ve Velké Británii a u samců je to třikrát více časté než u žen.
V nabídce na řešení problému, kampaň proti životu (CALM) oznámila rok 2015 jako rok Malého, a to s cílem napadnout kulturu, která brání lidem v hledání pomoci, když je potřebují.
Přátelství leží v srdci bitvy, aby se s touto výzvou setkala.
V nedávné studii více než 2 000 studentů na střední škole, které vykazují depresivní příznaky, bylo zjištěno, že pokud má trpící dostatečně vysoký procento "zdravých" přátel, jejich šance na znovuzískání se zdvojnásobily.
Stejně tak, pro ty, kteří nejsou v depresi, kruh duševně zdravých přátel snížil šance na duševní problémy.
Ale samozřejmě, pro přátelství k práci, musí být přístupné v první řadě.
V tomto věku komunikace s sociální médii, se zaměřením na styl a na podstatu, je často upřednostňována reakce na smysluplný kontakt.
Naše digitální životy zdvojnásobily potřebu zdát se silný, zábavný a úspěšný, i když v izolaci reality je král.
Tento povrchní úspěch je ovládán tím, co psychologové označují za extrémální hodnoty, peníze, obraz, sociální stav, a to na úkor vnitřních hodnot - naše vnitřní touha po osobním růstu a přátelství - které více silně ovlivňuje naše duševní zdraví.
A jak nedávno vysvětlil miliardář tvůrce videoher, peníze si opravdu nekoupí větší štěstí.
Krása Přátelů byla, že se soustředila na hlavu.
Každý z postav nebyl definován jejich prací, ale spíše jejich osobností, které se projevují interakcí jako přátelé.
Smysl Joeyho a Chandlerova častého objetí, okamžiky, kdy se dívají na fotbal na pohodlných židlích, a Ross se snaží o Rachel, se zrodil z poznání, že ano, muži se to mohou týkat, i když se často drží zpátky, aby plně prozkoumali své pocity.
Jak mi Samaritánský pracovník vysvětlil: "...moje poslušná role pro lidi, kteří se cítí v depresi a sebevražda, opravdu zvýraznila, jak i ty nejmenší interakce mezi přáteli mohou něco změnit."
Lidé, kteří nás kontaktují, se často cítí neschopní mluvit s přáteli.
Stará podoba "dostat se do toho" je silná, stejně jako pocit, že bude vnímána jako slabá, aby se otevřela v problémech."
Přátelé jsou jedním z pořadů, které mě napadají, když se snažím nabídnout dlouhodobější kopírovací mechanismy.
Zdůrazňovalo to malé chvíle mužského přátelství.
I když můj cíl, postavení zvenčí v telefonu pomáhá lidem v okamžicích zoufalství, dlouhodobá podpora pochází z blízké, osobní rodiny a kamarádské sítě.
A tak, pokud se na tento víkend zúčastníte Comedy Central's FriendsFest, se sadami, které jsou na oslavu plně přepracovány, proč si nevezmete své přátele na drink v Central Perku.
Nebo, ještě lépe, když ve Starbucks uvidíš někoho samotného, usměj se a pozdrav.
Nikdy nevíš, jaký je rozdíl v tvém přátelství.
Přátelé vysílají na Comedy Central od začátku do konce - plné 236 epizod - pro #Přátelé
Di Maria skóre na pomoc PSG shazovat mimo Malmo
Angel Di Maria slaví s Blaise Matuidi a Edinson Cavani po bodování proti Malmö.
Angel Di Maria v úterý vstřelil na svém debutu Ligy mistrů a v úterý pomohl PSG na švédské straně Malmö.
Tady je zpráva o zápasu a reakce na hru.
Angel Di Maria a Edinson Cavani byli na cíli, protože v úterý v Paříži se Saint-Germain začala jejich kampaň Ligy mistrů s celkově pohodlným 2-0 výhrami proti Malmo v Parc des Princes.
Di Maria vstřelil méně než čtyři minuty do svého debutu Ligy mistrů jako hráč PSG, který na jejich cestě nastražil francouzské šampiony, ale nakonec se jim podařilo získat výhodu, když se Cavani v 61. minutě vrátil domů.
S Real Madrid a Shakhtar Donetsk také ve skupině A, Paříž potřebovala silný start proti švédským šampiónům, protože se zaměřili nejen na kvalifikační kolo, ale na zlepšení jejich běhu do čtvrtfinále v každé z posledních tří kampaní.
Ale když se dostali na body, nebyla to výstava na straně Laurenta Blanca se Zlatanem Ibrahimovicem, která byla marná před cílem a později byla nahrazena jeho domácím týmem a klubem, se kterým v roce 1999 začal svou slavnou kariéru.
"Není to snadné vyhrát doma nebo v Ligě mistrů, takže vyhrát 2-0, protože naše soupeře problémy a vypadat pohodlně na zádech je dobrý začátek, i když jsou jisté věci, které budeme muset perfektně, jak to bude v sezóně," řekl Blanc.
To se dobře rozšiřuje.
Chtěli jsme vyhrát a my jsme vyhráli, i když lituji, že jsme nedostali jeden nebo dva góly víc.
Ibrahimovic se vrátil po zranění v jedné ze tří změn v pařížském týmu, který se konal v 2-2 na domácí soutěži v Bordeaux v Ligue 1 o víkendu, ale ve čtvrté minutě byl povýšen na Di Maria.
Argentinský křídlo bylo označeno jako muž, který vzal PSG na další úroveň v Evropě, když byl minulý měsíc podepsán z Manchesteru United, a on ukázal, proč se dostal na průsmyk Marco Verratti za obranou Malmo, než se dostal na nádherný konec kolem Johana Wilanda do vzdáleného rohu sítě.
Nicméně, kdyby někdo očekával, že se PSG dostane k velkému vítězství, byli by zklamáni.
Malmö, který porazil Celtic v play-off, aby se dostal na tuto scénu, se seřadil s devíti plnými internacionalisty na hřišti a s pětičlennou obranou a dvěma hlubokými v Midfieldu, byli špinaví soupeři.
Ale až na to, že Nikola Djurdjic vystřelil, který se v 34. minutě dostal do širokého místa Kevina Trappa, nabídli jen málo při útoku.
Místo toho se PSG občas pustila s nějakým plýtváním a špatnou úpravou, a to alespoň z Ibrahimovic, který se v první polovině nedokázal převést ani o pět pokusů, a poté se jeho dotyk dostal do Cavani hned po restartu.
Přesto se ukázalo, že je mnohem více zbožný, když přišel na to, aby si založil své kolegy, a to z Ibrahimovic průsmyku, který poslal Di Maria v kudrnatém záběru, který byl na pozici po dobu 52 minut v Wilandu.
Druhý gól nakonec dorazil hned po hodině, díky Cavani, Uruguayan se vrátil do šesté sezóny poté, co Ibrahimovic na levém křídle z Maxwellu.
To skončilo s nápady, že se Malmö vrátil do hry, a jen vynikající zastávka Wilanda z bodově prázdného dosahu, aby popřel, že David Luiz držel konečné skóre, než by nahradil Ezequiel Lavezzi, měl gól na smrt.
Malmo trenér Age Hareide později přiznal, že PSG je třída nad jeho bokem, norský říká: "Naše poslední zápas Ligy mistrů byl v prosinci loňského roku."
Od té doby jsme hráli pouze ve švédské lize, která není stejná.
Kvalifikátory nejsou dost.
Klobouky do Paříže.
Byl to od nich nádherný zápas.
Glencore zvyšuje prodej akcií o 2,5 miliardy dolarů
Švýcarský důlní gigant Glencore, zasažen kolapsem cen komodit, ve středu vzrostl o 2,5 miliardy dolarů prostřednictvím prodeje akcií v rámci jeho rozsáhlého plánu na snížení dluhu.
London-listed Glencore v prohlášení, že prodala nové akcie v hodnotě asi 1,6 miliardy liber, aby splatila dluh.
Společnost, která v letošním roce ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se potýká s propadlými cenami komodit, protože čínské hospodářské zpomalení se na poptávce a na trzích potápí.
V první ranní dohodě se Glencorova cena akcií na vrcholu londýnského akciového trhu ve středu.
Sdílené akcie na indexu FTSE 100 vyskočily o 2,77 procenta na 131,60 pence, což bylo o 0,69 procenta vyšší.
Glencore v minulém týdnu odhalil prodej akcií ve výši 2,5 miliardy dolarů v rámci širších plánů, aby se jeho dluh ve výši 30 miliard dolarů snížil o třetinu.
Společnost prodala novou akcii za 125 pencí na akcii, což v úterý znamenalo 2,4% slevu na závěrečnou cenu.
Odložila 1,3 miliardy akcií v hodnotě až 9,99 % skupiny.
Obavy z prodlouženého zpomaleného čínského růstu snížily ceny železné rudy zhruba o polovinu, protože uhlí, měď a jiné komodity klesly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrzuje, že Xi Jinping je Washington Visit
Čínský prezident Xi Jinping na konci měsíce navštíví USA, Bílý dům potvrdil v úterý prohlášení.
Návštěva, první oficiální návštěva Xi ve Washingtonu, se bude konat v Sept. 25 a v listopadu se obrátí na cestu prezidenta Baracka Obamy do Pekingu.
Prezident USA a první dáma Michelle Obama bude hostit i Xi a jeho manželku Peng Liyuan na státní večeři, poté, co se dva vůdci zapojili do dvoustranných jednání.
"Návštěva prezidenta Xia bude příležitostí k rozšíření spolupráce USA a Číny o celou řadu globálních, regionálních a dvoustranných otázek společného zájmu a zároveň umožní prezidentu Obamovi a prezidentu Xiovi, aby se konstruktivně zabývali oblastmi neshody," dodala prohlášení.
Xi, jehož návštěva byla poprvé oznámena v únoru, se očekává, že se v Seattlu zastaví a setká se s několika americkými technickými vůdci na cestě do Washingtonu, než se vydá do New Yorku na Valné shromáždění OSN v Sept.
Očekává se, že Obama a Xi se budou zabývat celou řadou sporných otázek, včetně Washingtonových obav o údajnou kybernetickou špionáž v Číně a její rostoucí asertivitu ve sporných vodách Jihočínského moře.
Matt Damon snižuje rozmanitost v filmování
Matt Damon se setkal s Afroamerickým filmařem Effie Brownem během diskuze o rozmanitosti, která říká, že to není potřeba v zákulisí.
Během nedělní noční epizody projektu HBO v Grónsku, zkušený herec odstřihl Browna, zatímco zdůrazňovala potřebu alternativních perspektiv, pokud jde o černou protagonistu ve zvolené scéně projektu.
"Když mluvíme o rozmanitosti, tak to uděláte v vysílání filmu, ne v pořadu," namítl Damon.
Hnědý zareagoval s urážlivou nedůvěrou a nechal "Hoo! Páni, dobře," jak se ve vzduchu ozvaly komentáře marťanského herce.
Damon a Brown se spojili s kolegy z producentů Bena Afflecka a bratry Farrelly, aby probrali finalisty.
"Chtěl bych, aby lidé přemýšleli o tom, kdo je režisér, jak se budou chovat k postavě Harmonie," řekl Brown.
Jediná černá postava, která je šlapka, která je zasažena bílým pasákem.
Drahý producent Bílých lidí se snažil získat finále Leo Angelos a Kristen Brancaccio za práva na režii filmu; Damon se znovu rozhodl, že by nám mohl dát něco, co nechceme.
Po rozhovoru se sociální média na Damonových komentářích neshodli.
Uživatel Twitteru MrPooni vyjádřil hněv k psaní klipu: "Matt Damon mluví o jediné černé osobě v místnosti, aby jí mohl vysvětlit, že je to škoda."
Dvanáct si od té doby vydělal více než 5 000 retweetů a 4 000 podobných.
Damonovy komentáře se objevují v době, kdy je v popředí sociální diskuse přesná rasová reprezentace v médiích.
Poté, co byl v roce 2014 zabit bílý policista Michael Brown, se hnutí Black Lives Matter stalo celostátním účinkem a přimělo zákonodárce a úřady, aby zastavili diskriminační praktiky proti lidem s barvou.
V únoru, zpěvák princ princ na Grammy Awards uvedl nominované album roku.
"Na albech pořád záleží," řekl.
Jako knihy a černé životy, album stále záleží.
V poslední době, vůdci hnutí Black Lives Matter vydali prohlášení v reakci na osobnost Fox News Elisabeth Hasselbeck o tom, zda by skupina měla být považována za skupinu nenávisti.
"The Black Lives Matter Network je skupina lásky," řekl vůdce.
Damon byl nedávno oznámen jako jeden ze seznamu bavičů, producentů a mediálních mogulů, kteří byli pozváni k návštěvě papeže, aby probrali obraz katolické církve na západě.
Ať už přijal pozvání nebo se s papežem už setkal, není jasné.
První šampion "American Ninja Warrior"
Pro-rockový horolezec a bubeník Isaac Caldiero se stal prvním sportovcem, který vyhrál v pondělí večer americký Ninja Warrior, a to za cenu 1 milion dolarů.
Soutěžní přehlídka, která právě skončila v sedmé sezóně, nikdy neviděla, že by závodník dokončil všechny etapy svého překážkového kurzu.
Během sezóny se dva muži, Caldiero a kameraman Geoff Britten, dostali do finále.
Poslední úkol spočíval v tom, že se za 30 sekund vyšplhal na lano o o délce 75 stop.
Britten poprvé dokončil výzvu včas, a tak se stal prvním sportovcem, který se stal vítězem americké Ninja Warrior 4, ale Caldiero dokončil výzvu o tři vteřiny rychleji, aby se stal vítězem.
Caldiero mluvil s E!Novinky po tvrdém vítězství, stále v šoku, že vyhrál cenu za 1 milion dolarů.
"Myslím, že je to úžasné, myslet na to, že jsem nikdy nevydělal nebo nežil víc než 10 000 dolarů ročně," řekl Isaac o jeho vážném platu.
Takže najednou... jako bych si ani neuměla představit, jak to bude vypadat... budoucnost je neznámá.
Výkonný producent Kent Weed se posadil s The Hollywood Reporter, aby probral finále a proč, navzdory tomu, že Britten je prvním konkurentem, který dokončil kurz, nebude udělena žádná odměna.
Podle pravidel jde peníze na nejrychlejší osobu.
"Jestli je víc než jeden finišer, ten s nejrychlejším časem to dostane," řekl Weed.
I když peníze jsou skvělá odměna a život se mění, je velmi spokojen.
Myslím, že o tom nemá žádnou špatnou vůli.
Je tak šťastný, že udělal to, co udělal.
Dostal spoustu účtů od fanoušků.
Je to skvělý chlap a rodinný muž.
Je to hrdina pro své děti a jeho ženu.
Geoff mi řekl: "Jestli mě někdo chce porazit, jsem rád, že je to Isaac."
A myslím, že by se Isaac cítil stejně, kdyby se role obrátila.
Amerika Ninja Warrior byla obnovena na osmou sezónu, která začne natáčet na jaře 2016.
Detroit Tigers tiptoe Minnesota Twins
MINNEAPOLIS - Druhá polovina sezóny nebyla pro Detroit Tigers moc zábavná.
Po jednom z nejlepších týmů v baseballu jsou Tigers na posledním místě v American League Central.
Tigers, který se zmenšil na to, že je to spoiler, hráli v úterý perfektně a porazili Minnesotské dvojčata 5-4 na cílovém poli.
Dvojčata promarnila šanci se dostat do jedné poloviny hry na Houston Astros na druhé místo americké ligy.
Pro Detroit, i když jen na jednu noc, to byl návrat tří písmen F-slovo, které bylo v průběhu druhé sezóny tak nepolapitelné.
"Všechny výhry jsou zábavné, bez ohledu na to, jak se to stane," řekl ředitel Tigers Brad Ausmus.
Tigers, nadhazovač Alfredo Simon, se v prvních dvou směnách dostal třikrát, a pak v šesté a další v deváté.
Simon (13-9) umístil 6 1/3 směnek a umožnil tři jízdy.
V posledních devíti letech to byl jen jeho třetí kvalita.
"Chci v tomto roce skončit silný," řekl Simon.
Je to těžké, aby se na mě střílelo každý zápas, a to je důvod, proč chci jít hluboko do hry.
Tigers označil vraha Victora Martineza, který měl tři zásahy a jel ve dvou závodech, jeho první RBI od poloviny srpna.
Byla to Martinezova první tříletá noc od 6. července, kdy měl čtyři zásahy proti námořníkům v Seattlu.
"Ten netopýr dobře hodil," řekl Ausmus.
Vypadal dobře (praxí), vypadal v BP mnohem lépe a odnesl ho přímo do hry.
Dvojčata měla nejlepší šanci se vrátit do hry.
Centrální fielder Byron Buxton vyvedl z hostince s dvojitou levou čárou.
Pravý fielder Aaron Hicks se natáhl na jeden z bunt a Simon dostal druhý baseman, Brian Dozier, aby se dostal na levou rukou, Blaine Hardy.
Hardy kráčel s Mauerem, jediným mužem, který se před nováčkem jmenoval zabiják Miguel Sano, který roztrhl dvouraný singl, aby se zbavil pravého Drewa Vergena.
S párem běžců a na druhé straně, VerHagen dostal třetí baseman Trevor Plouffe do dvojité hry.
V této sezóně, kdy se Plouffe dostal do DP.
Poté, co se Detroit dostal na první místo v deváté, Mauer roztrhal RBI dvojitou na mezeru proti Tigers, blíž Bruce Rondonovi, aby to udělal 5-4.
Pravá ruka však Sana na tři údery za pátou ránu zasáhla.
Detroit v rané době využil rezavého Phila Hughese.
Tigers zveřejnili tři závody v prvních dvou směnách proti veteránovi pravý-hander, který vyšel ze seznamu zdravotně postižených před zápasem po pohřešování více než měsíc kvůli nižšímu zánětu zad.
"Zřejmě ne ten začátek, který bych chtěl mít," řekl Hughes, "ale cítil jsem se pohodlněji, když jsem šel, a cítil jsem, že jsem v třetí směně dokázal provést pár pěkných hřišť."
Poté, co se dostal do první baterie, se Hushes vzdal jednoho druhého basemana Iana Kinslera.
Dvě chůze na pravý hráč J.D. Martinez přivedl Victora Martineza, který si na první zápas vybral prostřední.
Victor Martinez se s běžci v bodové pozici rozložil na 0-pro-21.
Třetí baseman Nick Castellanos následoval s jedním vpravo, další útok, ale Victor Martinez byl vyhozen a snažil se postoupit na třetí a ukončit hrozbu.
Tigers se přidali v druhé, a tak se dostal k jednomu dvojici od chytače Jamese McCanna a dva-out singl od středového hráče Anthony Gose, aby to bylo 3-0.
"To byl velký hit," řekl Dvojčatý manažer Paul Molitor.
Nebyl na to moc dobrý, ale dostal to na správné místo.
Hughes, který byl na hřišti, hodil na třetí směnu, než byl nahrazen pravým pomocníkem A.J. Achterem.
Hughes byl obviněn ze tří jízd na šesti hitech a chůze se čtyřmi výstupy.
Tigers RHP Anibal Sanchez byl uzavřen s napětím v rameni.
Bude vyšetřován doktorem Jamesem Andrewsem, který v roce 2007 provedl operaci na Sanchezově rameni.
Sanchez, na seznamu zdravotně postižených s ramenním kmenem od poloviny srpna, měl být aktivován na středeční start.
S Sanchezem, LHP Daniel Norris se dostane z DL a začne proti Dvojčatům.
Norris je 1-1 ve čtyřech začátkech s Tigers od té doby, co byl získán v obchodě pro LHP David Price 30. července.
Je pryč od 20. srpna s napnutým pravým zapomenutím.
Tigers a dvojčata ve středu uzavřou své tři herní seriály na cílovém poli.
Norris (2-2, 4.43 ERA) bude proti Minnesotě RHP Ervin Santana (5-4, 4.73 ERA).
Xi naléhavě vyzývá k otevřenému hospodářství na celém světě
Hospodářství musí otevřít širší prostor pro růst pohonných hmot, řekl prezident Xi Jinping skupině, která měla v úterý řídit reformu.
"Čína by měla být odhodlána přilákat zahraniční investice a odborné znalosti a zlepšit politiku otevírání," řekl a oslovil 16. zasedání Ústřední vedoucí skupiny pro prohloubení celkové reformy.
Podpora otevírání a prosazování budoucích reforem přinese nový impuls a vitalitu a poskytne nový prostor pro hospodářský růst, řekl Xi.
Vedoucí skupina přijala řadu pokynů, včetně negativního seznamu, který upravuje přístup na trh, uvolnění politik hraniční kontroly a povzbuzuje státní podniky, aby absorbovaly soukromý kapitál a přepracovaly systém registrace rezidentů.
Podle prohlášení bude vypracován negativní seznam, který určí odvětví a podniky, které jsou pro investice nepřístupné.
Systém bude postupně testován a zdokonalován prostřednictvím zkušebních programů.
Tento krok je významný, neboť trh bude mít větší úlohu při přidělování zdrojů, zajištění podnikatelského prostředí založeného na právních předpisech a větší otevřenost trhu, jak bylo uvedeno v prohlášení.
Vláda také uvolní kontroly pravomocí, které deleguje na společnosti, a zajistí, aby se společnosti rozhodly, jak řídit své podniky.
V prohlášení se rovněž uvádí, že Čína umožní hraničním oblastem prozkoumat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy na podporu regionálního růstu.
V nabídce na otevření státem kontrolovaných odvětví bude otevřeno více oblastí pro soukromé investice.
"Vláda nezmění svou politiku vůči zahraničním investicím a ochrání zákonné zájmy zahraničních společností a poskytne jim lepší služby," řekl prohlášení.
Kromě toho bude pro cizince snazší žádat o povolení k trvalému pobytu nebo o „zelenou kartu“, a to optimalizací požadavků a zefektivněním procesu aplikace.
Na schůzi se rovněž diskutovalo o o právu advokátů na praxi a o výchově odborných soudců a státních zástupců.
Setkání se zúčastnil také premiér Li Keqiang a vedoucí představitelé Liu Yunshan a Zhang Gaoli, podle prohlášení vydaného po setkání.
28-rok-starý šéfkuchař nalezen mrtvý v San Francisku Mall
28-letý šéfkuchař, který se nedávno přestěhoval do San Franciska, byl nalezen mrtvý na schodech místního obchoďáku.
Ale bratr oběti říká, že nemůže myslet na nikoho, kdo by mu chtěl ublížit, a říká, že to pro něj nakonec dopadlo dobře.
Tělo, které bylo nalezeno ve středu dopoledne v Westfieldu, bylo identifikováno jako 28-letý San Francisco, rezident Frank Galicia, kancelář San Francisca.
Policejní oddělení v San Franciscu tvrdilo, že smrt byla odsouzena k vraždě a že vyšetřování pokračuje.
Bratr oběti, Ludvík Galicie, řekl ABC stanici KGO v San Francisku, že Frank, dříve kuchař v Bostonu, přistál na své vysněné práci jako šéfkuchař v San Francisku v restauraci Sons & Daughters před šesti měsíci.
Mluvčí Sons & Daughters řekl, že jsou "šokováni a zničeni" jeho smrtí.
"Jsme malý tým, který působí jako blízká pletená rodina a bude velmi chybět," řekl mluvčí.
Naše myšlenky a soustrast jsou s Frankovou rodinou a přáteli v této těžké době.
Louis Galicia řekl, že Frank se původně ubytoval v hostelu, ale v poslední době to pro něj dopadlo dobře.
"Našel si byt, chodil s holkou," řekl Louis Galicia KGO.
Louis Galicia řekl, že nemůže myslet na nikoho, kdo by chtěl ublížit svému mladšímu bratrovi.
Byl to dobrý duch s velkým srdcem.
Jeho způsob, jak se spojit s rodinou, nám vždycky dělal jídlo a dělal nám večeři," řekl Louis Galicia.
Nikdy nechtěl být v žádné hádce.
Byl to bratr, který šel s proudem.
"S tím vším, co se na světě děje, byl ten diamant v drsném, který zářil každý den jasně," řekl.
Každý, kdo má informace, je požádán, aby zavolal na SFPD Tip Line na 415-575-4444.
Mladí lékaři stávkují: Výzvy k nové průmyslové akci
Zástupci juniorských lékařů se vyzývají k tomu, aby v rámci svého sporu schválili novou průmyslovou akci.
Výbor Junior Doctors (JDC) Britské lékařské asociace (BMA) chce od začátku září požádat svou plnou radu, aby se od začátku září vrátila další průmyslová opatření.
JDC tvrdí, že ministři se nezabývali obavami ohledně smlouvy.
Mladí lékaři a studenti medicíny v červenci hlasovali pro odmítnutí smlouvy uzavřené s BMA.
Bylo odmítnuto 58 % jeho členů, kteří hlasovali v hlasování.
V dopise členům, který byl vydán na Twitteru ve čtvrtek večer, předseda JDC Ellen McCourtová řekl, že vláda je stále "vytrvale tichá" v otázkách, které, jak řekla, vedly k odmítnutí smlouvy.
"S ohledem na to, výkonný ředitel JDC rozhodl, že návrh nové smlouvy zcela zamítne a vyzývá k formálním novým jednáním o všech vašich problémech."
V reakci na mlčení vlády dnes JDC exec formálně požádal o zvláštní zasedání Rady BMA, aby schválila průběžný program eskalované průmyslové akce, který začíná začátkem září.
Tento spor vedl k účasti mladých lékařů na šesti stávkách v letošním roce, včetně prvního úplného zastavení v historii NHS.
Mladý lékař BMA, Dr. Johann Malawana, odstoupil po hlasování, aby odmítl sjednané podmínky smlouvy, které BMA doporučila.
Řekl členům BMA, že dohoda je dobrá, která by měla být přijata, během setkání před průzkumem 54 000 mladých lékařů a studentů medicíny.
Po hlasování ministr zdravotnictví Jeremy Hunt řekl, že smlouva bude uložena lékařům v Anglii.
Rusko a Turecko: Aliance neštěstí?
Bylo to gesto, které ukončilo krizi.
Vedoucí představitelé Ruska a Turecka se v úterý setkali, aby si potřásli rukou a vyhlásili formální konec osmiměsíční dlouhé války slov a ekonomických sankcí.
Ale když Vladimír Putin pozdravil svého tureckého protějška v pozlacené hale paláce v Petrohradu, měl jsem dojem, že Ankara chce toto usmíření nejvíce.
Byl tam ten potřes, ano.
Ale úsměv pana Putina vypadal tenký a sotva se zahřál, a to i podle jeho přísných standardů.
Recep Tayyip Erdogan na kontrastu opakovaně mluvil o svém "drahém příteli" panu Putinovi - pětkrát, podle jedné zprávy.
Ztratil jsem počet.
Rovněž se zavázal, že se vztahy s Ruskem vrátí nejen na úroveň před krizí, ale i na vyšší úrovni.
Další den zde jeden deník popsal pana Erdogana, jako by se nic špatného nestalo.
Jeho nadšení pro mě znamenalo opak.
Ale přetrvávající chladnost pana Putina ukázala, že ruský vůdce na nic nezapomněl.
Popravdě, příčina krize byla první věc, o které se zmínil ve svých úvodních komentářích: Turecko sestřelilo ruskou stíhačku na syrské hranici.
Moskevská reakce v té době byla zuřivá.
Pan Putin vyrazil a obvinil Ankara z bodnutí Moskvy do zad.
Zločin byl ještě větší, od údajného přítele.
Obnova skutečné důvěry bude těžké, možná nemožné.
Ruské veřejné mínění se od listopadu také změnilo.
Celé měsíce se státní média proti Ankara chovala jako ohromující, naprosto protivný.
Najednou se zdálo, že Turkové jsou vinni za všechno.
Nejvíce závažná byla obvinění nejvyšších úředníků, že vlastní rodina pana Erdogana těžila z nezákonného obchodu s ropou z oblastí Sýrie kontrolovaných tzv. Islámským státem.
To důrazně popřel.
Ale v Petrohradě přišel oficiální vzkaz, že je čas jít dál.
Konec konců, toto setkání se stalo jen proto, že se pan Putin omluvil od prezidenta Erdogana.
Rusko by se mohlo stát vítězstvím.
Pro Ankara jsou výhody volání příměří jasné.
V první řadě, Erdogan potřebuje všechny přátele, které může dostat, když byl minulý měsíc v neúspěšném převratu téměř zbaven moci.
Opakovat teroristické útoky na Turecko ho také očividně otřásly.
Existuje také ekonomický motiv.
Ruské sankce tvrdě zasáhly - zejména zákaz charterových letů, které obvykle každoročně přepravují několik milionů ruských turistů na turecké pobřeží.
Počet se snížil o téměř 90%.
Pokud jde o Rusko, tour-operátoři a charterové společnosti zde se jistě uleví, až se letadla nakonec vrátí.
Bankují se v pozdní sezóně do Středozemního moře.
A i tento týden státní televize předvídala levnější ovoce a zeleninu, jakmile je turecký zemědělský dovoz opět povolen.
"Turisté tudy, rajčata tady," jak to zpráva v novinách v Vedemosti popsala.
Návštěva měla pro Moskvu také další politickou hodnotu.
Ankara je naštvaný na Západ, protože to, co považuje za slabou reakci na pokus o převzetí.
Přidat k tomu, že jeho dlouhotrvající zášť v rytmu rozhovorů, aby se připojil k EU a v panu Putinovi, který chce využít chlad a čip v tureckých vztazích se západem.
Ruský vůdce zajisté získal bonusové body s Ankara za to, že po pokusu o převrat povolal podporu zvolených orgánů.
To je pro Moskvu, která má vlastní hluboký strach z změny režimu.
Takže summit v tomto třpytivém, přímořském paláci umožnil Rusku a Turecku prezentovat to, co mi jeden analytik popsal jako "spojenectví nešťastných": dvě země, které se na západě cítily jako odmítnuté a podvedené, spojující se síly.
I přesto, i přes veřejný projev usmíření, mají oba stále velké rozdíly.
Klíčová je Sýrie, kde se Moskva nedávno stala mírotvůrcem, ale kde se Rusko a Turecko vracejí na opačné strany.
Mohlo by se říct, že po téměř třech hodinách počátečních rozhovorů oba prezidenti řekli tiskovou konferenci, že se na toto téma ani nedotkli.
Turecký prezident se záměrně vyhýbal odpovědi na otázku o jejich rozdílech, zatímco pan Putin se rozhodl je podtrhnout.
Neexistuje jednoznačný konsensus o tom, kde mohou hledat společnou půdu v Sýrii.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství - a vzhledem k možnosti naprosté katastrofy, když Nato člen Turecka sestřelil ten ruský stíhač - je určitě lepší, že se oba vůdci alespoň znovu baví.
Royal Bank of Scotland zmizet pro zákazníky mimo Skotsko
Značka RBS se podle šéfa banky sníží na zadní kancelář.
Královská banka Skotska zmizí pro zákazníky mimo Skotsko.
Ross McEwan řekl BBC Scotland, že značka RBS je spojena s celosvětovými ambicemi banky.
Od té doby, co se před osmi lety málem zhroutila a musela být vyhozena.
Během této doby, obchodní stratégové používali "RBS" k ochraně ostatních spotřebitelských finančních značek.
Byl podpořen milióny liber v sponzorství mezinárodního sportu, od 6. Národního ragby až po Wimbledonského šampiona Andyho Murraye.
Ale teď se soudí, že se do popředí dostane více národních značek.
Royal Bank of Scotland bude používána u skotských zákazníků, ale nebude inicializována.
V Anglii a Walesu se všechny odkazy na RBS, mimo ústředí a burzu, změní na NatWest.
Značka Ulster Bank je již používána pro zákazníky v Irské republice a Severním Irsku.
Existují další, menší značky pro soukromé bankovnictví, které budou mít větší význam - Coutts, Adam & Co, Drummond a Holt's Military Bank.
Pan McEwan byl vyslýchán na turné zákazníků a zaměstnanců v Inverness-shire.
Řekl BBC Skotsku: "Značka RBS se nakonec stane naší značkou investora a tou, s kterou jsou naši zaměstnanci zaměstnáni, protože se nyní stává mnohem více bankou značek."
Jelikož se banka stala globální značkou, stala se společnost RBS globální značkou.
Teď říkám, že už nemáme globální ambice, máme místní ambice.
Každý z těchto značek bude mít ve svých vlastních společenstvích něco úplně jiného a naši zaměstnanci budou pracovat s zákazníky pod těmito značkami.
RBS již uvedla, že nebude pokračovat v jeho sponzorství Šest národů a že se v jeho sportovním sponzorství zvyšuje profil různých značek.
"Je na čase, abychom se přesunuli do banky značek, protože pod (ptáme se) jak se zaměříme na to, aby to byla lepší banka pro zákazníky?" řekl výkonný ředitel.
Před třemi lety by to bylo velmi cynické, kdybychom řekli, že budeme skvělá banka pro zákazníky a ty značky tam.
Ale s prací, kterou děláme, se soustřeďuje na potřeby zákazníků, ne na naše, myslím, že vidíte hodně změn.
Můžeme ty značky zase vrátit, takže myslím, že je to správný čas.
Frankie Dettori dosáhne 3 000 vítězů s vítězstvím na Newmarket v Predilekci
Dettori spreje šampaňské po dvojici na Newmarket ho bere na 3 000 výher
Jockey Frankie Dettori v pátek v Newmarketu zajistil jeho 3.000tého vítěze.
Na své místní trati, na Predilekci, trénovaný Johnem Gosdenem, se objevil i druhý vítěz noci.
45-letý Ital je šestý hráč, který se dostane do orientačního bodu v závodě Flat.
Sleduje sira Gordona Richardse, Douga Smithe, Lestera Piggotta, Pata Edderyho a Willieho Carsona.
Třikrát vítěz, který vyhrál na Ghayyaru, řekl: "Je to zvláštní."
Jsem velmi emocionální, protože je tu I moje rodina.
Jsem velmi rád, že se to stalo na Newmarketu, protože to je místo, kde jsem přistál před 30 lety.
Není to velká schůzka, není to Royal Ascot - je to obyčejná páteční noc s 20 000 lidmi.
Jsem uvolněný a velmi pokorný.
Dettori se roztleská, když po vítězství přivede Predilekci.
Dva žokejové se dostali na milník v závodě na skok - šampion Richard Johnson a 20-ti letý šampion Sir Anthony McCoy, který měl více než 4 300 vítězství v rekordní kariéře.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz Derby, 4 493 kariéra vyhrává
Frankie je jedním z nejlepších hráčů moderní éry a není divu, že se dostal do této pamětihodnosti tak málo před ním.
Je stylový a silný, ale je to jeho taktická výživa, která ho odlišuje od ostatních v místnosti s váhou.
Je to fantastický velvyslanec pro závody, jeho nadšení a charisma už léta přitahují fanoušky do sportu.
Před pár týdny jsem řekl Frankiemu v Epsomu, že by jel na 6 000 vítězů, kdyby nebyl jen víkend a velký závodní žokej!
Ale vážně, Frankie je v Británii nejlepší na 30 let, což je skvělé vidět.
Je to živá postava, která je dobrá pro britské závody, ale víc než to, je to neuvěřitelný žokej.
Frankie Dettori oslavil milník s ochrannou známkou, která létala mimo
Od létání do létajících hor je Frankie Dettori plakátem britských závodů Flat už dvě desetiletí.
Byla to jízda na horské dráze.
Hromady velkých vítězů, včetně jeho slavného roku 1996 "Magnificent Seven" v Ascotu, ale také přežil havárii letadla a sloužil drogovému zákazu.
Před třemi lety se zpočátku potýkal s tím, že se vrátil z toho šestiměsíčního odkladu, ale prokázal, že je velmi silný, aby se zbavil pochybovačů a vrátil se k jeho nejlepšímu.
A možná už nějakou dobu nebude hotov - Dettori už dříve řekl, že bude chtít pokračovat v soutěžích až do věku 50 let.
Ruský Putinův šéf štábu Sergej Ivanov
Ruský prezident Vladimír Putin nečekaně odmítl svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Pan Ivanov je již mnoho let součástí důvěryhodného vnitřního kruhu pana Putina.
63 let se nyní stal zvláštním zástupcem pro otázky životního prostředí a dopravy.
Podle prohlášení z Kremlu se pan Putin rozhodl, že se Ivanov zbaví svých povinností jako šéfa ruské prezidentské vlády, ale nedával žádný důvod.
Zástupce pana Ivanova od roku 2012, Anton Vaino, byl jmenován jeho nástupcem.
Pan Vaino, 44, je bývalý diplomat.
Narodil se v estonském hlavním městě Tallinn v roce 1972, absolvoval prestižní Moskevský státní institut mezinárodních vztahů (MGIMO) a sloužil na velvyslanectví v Tokiu.
Později se řídil prezidentským protokolem a vládním personálem, na internetových stránkách Kremlu se píše (v ruštině).
Když byl jmenován, řekl panu Putinovi: "Děkuji za důvěru."
Myslím, že nejdůležitějším úkolem administrativy je podporovat vaši činnost jako vedoucí státu, pokud jde o vypracování zákonů a kontrolu nad tím, jak jsou vaše instrukce prováděny.
Pan Putin v pátek řekl ruské televizní stanici, že pan Ivanov požádal, aby opustil místo a doporučil, aby ho pan Vaino nahradil.
Přesvědčí to úsměv?
Tohle je krok, který je v Moskvě záhadný.
Sergej Ivanov je už dlouho jedním z nejbližších spojenců Vladimira Putina a stejně jako on sloužil v sovětské bezpečnostní službě KGB.
Jako náčelník štábu byl jedním z nejmocnějších mužů v zemi.
Na setkání s prezidentem Putinem v celostátní televizi oba muži tvrdili, že náčelník štábu na jeho vlastní žádost odstoupil.
Ale i přes úsměv na kamery, málo z nich je přesvědčeno - zejména nyní, těsně před parlamentními volbami.
Takže tohle je pád z nějakého mocenského boje?
Nikdo to ještě neví.
Oficiální tvrzení, že muž, který se kdysi stal potenciálním prezidentem, náhle chtěl vést politiku v oblasti životního prostředí v Rusku, se setkalo s velkým skepticismem.
V poznámkách k panu Putinovi, citovaných na internetových stránkách Kremlu, pan Ivanov řekl: "Je pravda, že na začátku roku 2012 jsem vás v rozhovoru požádal, abyste mi svěřil tento velmi složitý post, a to i - dalo by se říct - nepříjemný post, po čtyři roky.
No, ukázalo se, že jsem byl prezidentem, šéfem štábu už čtyři roky a osm měsíců.
Pan Ivanov nastoupil na post v prosinci 2011.
Sloužil jako náměstek ministra a ministra obrany.
Je členem Ruské bezpečnostní rady a bývalým členem státní bezpečnostní služby KGB, jako je pan Putin.
Na konci 90. let, kdy byl pan Putin vedoucím Federální bezpečnostní služby (FSB), která nahradila KGB, byl pan Ivanov jmenován jeho zástupcem.
Když se pan Putin dostal k moci, jmenoval pana Ivanova jako jednoho z pěti lidí, kterým nejvíce věřil.
Jednou se zdálo, že by se pan Ivanov mohl stát prezidentem Ruska po druhém funkčním období pana Putina, neboť třetí termín pro pana Putina by byl protiústavní.
Ale tento post byl převzat dalším blízkým Putinovým spojencem, Dmitrij Medvedev.
Pan Putin se stal premiérem a o tři a půl roku později se vrátil do prezidentského úřadu.
Trestní hvězda Thomase Gibsona, po porážce producenta
Gibson se minulý měsíc účastnil fyzické hádky na výstavě v Los Angeles.
ABC Studios a CBS Television Studios, které produkují seriál, oznámili jeho propuštění ve společném prohlášení.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se ve čtvrtek omluvil, než byl jeho konec oznámen.
V souboru se vyskytly tvůrčí rozdíly a neshody.
Lituji, že k tomu došlo," řekl v prohlášení.
Podle prohlášení ABC Studios a CBS Television Studios se očekává, že podrobnosti o tom, jak bude Gibsonova postava napsána v pořadu, který následuje po týmu agentů FBI, se budou konat později, podle prohlášení ABC Studios a CBS Television Studios.
54-letý, který předtím hrál na sitcom Dharma & Greg, byl na výstavě od své první sezóny v roce 2005.
"Miluji kriminální mince a posledních dvanáct let jsem do toho vložil své srdce a duši," řekl Gibson v prohlášení vydaném v pátek.
Doufal jsem, že to uvidím až do konce, ale to teď nebude možné.
Rád bych vám poděkoval autorům, producentům, hercům, naší úžasné posádce, a hlavně těm nejlepším fanouškům, které by mohla mít show.
Představa se má vrátit na dvanáctou sezónu 28. září.
Záhada jako rybí půda v zahradě Banff
Banfí muž se odvolal na pomoc při identifikaci ryb, které se objevily v jeho zahradě v Banffu.
Kevin Bain si myslí, že 75 ryb může být úhoř z písku, který je uložen vodním pískem.
Pan Bain, který žije asi 500m od moře, zveřejnil na Periskopu záběr v naději, že by někdo mohl osvětlit vzhled dvoupalcových ryb.
Queensferry Crossing: Most je nyní připojen k Fife
Projekt £1.35bn je nyní dokončen do května 2017
Inženýři se připojili k severní palubě Queensferry Crossing a viaduktu, což znamená, že most je nyní spojen s Fifem.
Je to první ze čtyř uzávěrů mezi "palubními fanoušky", které se nyní blíží k dokončení každé ze tří věží mostu.
Most z Fife je nyní 600 metrů dlouhý a váží 30 000 tun.
Má 10 000 tun oceli a 20 000 tun betonu a 46 kabelů.
Projekt £1.35bn má být dokončen do května 2017.
Ministr hospodářství Keith Brown dnes navštívil místo a byl mezi prvními, kteří se dostali z pozemku na můstek.
"To je historický a symbolický moment v budově Queensferry Crossing.
Všichni jsme svědky strojírenství na opravdu epickém stupni tohoto projektu, s více než 30 000 tun betonu a oceli, které se používají k vybudování této části mostu.
I přes masivní velikost a hmotnost mostu, který uzavře uzávěr mezi palubou viaduktu a mostem, je jemná operace s velmi přesnými tolerancemi pro přizpůsobení.
Celkově je na místě téměř 79 % celkové mostové paluby, poslední úsek paluby má dnes v Rosythu betonovou palubu, což znamená, že na můstku je připravena všechna paluba.
Michael Martin, ředitel projektu Forth Crossing Bridge Constructors řekl: "První uzavření projektu mostu je vždy významný milník.
Na tomto fantastickém projektu, toto uzavření představuje špičkové inženýrství.
Poté, co jsme nainstalovali poslední úsek silniční paluby a spojili se s ní na rozšiřující se severní věž, jsme museli na sever - nebo na pevninu - zavřít zbývající mezeru.
To bylo provedeno tím, že se severní přístup viadukt na jih přiblížil na 700 milimetrů.
Byla to obrovská a zároveň velmi delikátní operace.
Masivní, protože viadukt je 222 metrů dlouhý, váží přibližně 6 000 tun a musel být zastaven o 3 %.
Vynikající, protože tolerance, na které tým pracoval, byly malé - jen několik milimetrů.
Šťastně to šlo dobře.
Tři muži mají štěstí, že jsou naživu.
Tři muži mají štěstí, že jsou naživu, když je vyhodili z rybářského člunu z Anglesey.
Moelfre RNLI záchranná stanice vyvolala v pátek poplach v 13:20 BST poté, co posádka viděla, že se v Moelfre Bay objevila nehoda.
Tři muži se snažili plavat do bezpečí, zatímco jejich loď pokračovala ve své vlastní moci.
"Viděli jsme jejich loď, jak se k nim přibližuje a představovali si to nejhorší," řekl Moelfre, plavecký kormidlo Vince Jones.
"Naštěstí, v době, kdy jsme vyrazili, se z nich vynořil silný vítr," dodal.
Dva z mužů byli zachráněni místním rybářským člunem, zatímco třetí muž, ve věku 60 let, byl nalezen vyčerpaný a přilepený k bóji bez záchranné vesty.
Všichni byli naloženi na člun a přivezeni na záchrannou stanici.
Pan Jones řekl: "Tři muži, kteří se vrhli do vody, jsou šťastní, že jsou naživu a úplně nezraněni.
Motor lodi měl nouzový záchranný šňůru, ale ten se nějak oddělil od osoby, která řídila loď, když se převrátila.
Dneska se na ně někdo díval.
Pokémon Přejít na dobrý lov pro zdraví a štěstí
Je fascinující vidět, jak se svět mění.
To, že teenageři a děti se nedostanou ven, aby si hráli, preferují trávit svůj volný čas a hledí na obrazovky, je pro posledních deset let nářek mnoha.
Pokemon Go dostává lidi z gauče a do nějaké činnosti.
Čas obrazovky byl původně omezen na televizní videohry a v poslední době i na chytré telefony.
Takže je skvělé vidět, že technologie a aktivní venku nejsou vzájemně exkluzivní.
Samozřejmě odkazuji na to, že je to Pokémon Go, aplikace založená na postavách, které byly poprvé vytvořeny pro videohry v 90. letech (později se objevila kreslená série, hrací karty a další spin off).
Stejně jako mnoho popu kulturních jevů, to se trochu vymklo, než byla tato nová hra na začátku července k dispozici v USA, Austrálii a na Novém Zélandu.
Zahájení v jiných zemích se pak zpozdilo masivní odezvou, která přetížila servery.
Během několika dní měl Pokémon Go více uživatelů než Tinder a téměř tolik jako Twitter.
Tak jak to funguje?
V mušlě, hráči na chytrých telefonech jdou hledat Pokémony, které jsou sledovány s GPS a, jakmile je nalezen, mohou být "fotografovány" (přes obrazovku na telefonu) nebo "chycené".
Generace, která hrála hru, když se mladší přidal k šílenství a skočil z gauče na hledání.
V USA, hra vedla k výraznému zvýšení počtu kroků, které každý den podnikl "průměrný" člověk.
Kardiogram, aplikace pro Apple Watch, která sleduje 35 000 uživatelů, nedávno řekl Washington Post, že během dvou dnů od zahájení hry, počet lidí, které sledoval, kteří dělali 30 minut cvičení každý den skočil z 45 procent na 53 procent.
Společnost neví, kdo hraje Pokémon Go - jen vidí syrové údaje o úrovni cvičení.
Mnoho veřejných zdravotních kampaní, aby lidé "našli 30," "vystupte z pohovky" a "být aktivní každý den" padlo na hluché uši, protože většina veřejných zdravotních zpráv je nudná a dodávána lidmi, kteří vypadají nešťastně.
Význam cvičení však nelze podceňovat.
Ti, kteří se pravidelně snaží snížit své šance na rakovinu nebo depresi.
Aktivita pomáhá s zvládáním tělesné hmotnosti, vysokým krevním tlakem, cukrovkou a dlouhým seznamem dávek, které jsou příliš dlouhé na to, aby zde byly uvedeny.
Ale krása Pokémon Go je to, že lidé venku dělají něco, co se jim líbí.
Takže pokrýváte tři pilíře zdraví - pohyb, čerstvý vzduch a sluníčko a zábava.
Někteří lidé si na lovu dokonce dělají nové přátele.
Jako obvykle se po tváři hledají něco, na co by si mohli stěžovat.
A ano, někdo by mohl vejít do dveří.
A co?
Došlo k průlomu.
Zatímco aplikace chytrých telefonů jako je Fitbit mohly sledovat naši aktivitu, nedali nám důvod k cvičení jako tato hra.
Novost se opouští a v pravý čas se bude používat.
Nicméně díky úspěchu Pokmeon bude více her, které kombinují aplikace a virtuální realitu s aktivní v reálném světě, a pomůže mnoha lidem na lovu, aby byli aktivnější, lepší a zdravější.
Přečtěte si blogy Dr. Joe na www.drjoetoday.com
Simone Biles nehty v ženské gymnastice
Zapomeň na tlak.
Zapomeň na to.
Simone Biles je vůči všem imunní.
Dynamické na trezoru.
Snadno na paprsku.
Jaw-droping na podlaze.
Všude je to úžasné.
A teď, konečně, olympijský šampion.
19-letý americký gymnasta se ve čtvrtek vzlétl k titulu, čímž se mezera mezi sebou a zbytkem světa dostala na plný displej pod olympijským reflektorem.
Celkem 62.198 byla zcela jasná stříbrná medailistka a "Final Five" spoluhráč Aly Raisman a ruský bronzový medailista Aliya Mustafina.
Spojené státy americké Simone Biles vystoupí na rovnováze během umělecké gymnastiky ženské celofinále na Letních olympijských hrách v Riu de Janeiru v Brazílii, ve čtvrtek.
Biles se stal čtvrtou rovnou americkou ženou, která získala titul a celkově pátý titul, a tak se její pověst stala nejlepší z její generace a možná vůbec.
Roztrhla se v slzách, když její poslední součet byl vyslán a její dlouhá cesta do této chvíle skončila.
Úspěch ji staví do stejné ligy jako kdysi v generaci sportovců, jako Michael Phelps, kteří si vzali své sporty na nové výšky:
Biles strávil poslední tři roky dominováním svého sportu, vyhrál 15 mistrovských medailí - včetně 10 zlatých - s rutinami tak ohromující v jejich směsi ambicí a přesnosti, že v roce 1984 olympijský šampion Mary Lou Retton nazval "největší gymnastkou, jakou jsem kdy viděl."
Poslední zkouška, která se v Brazílii očekávala, nebyla tak velká soutěž mezi Bilesem a zbytkem pole, ale mezi sebou a břemenem přehnaných očekávání.
Cokoliv, co je méně než návrat do domu její rodiny na Spring v Texasu, s hrstí zlatých, by bylo považováno za zklamání.
United States' Simone Biles, vlevo, a Aly Raisman se po vítězství zlata a stříbro pro uměleckou gymnastiku ženy v celé finále na Letních olympijských hrách v Riu de Janeiru, v Brazílii, ve čtvrtek, v srpnu.
V úterý si Biles vysloužil první, zatímco sloužil jako vykřičník, aby odešel na národní tým, který se stal koordinátorem Martha Karolyi.
I když Biles trval na tom, že se nikdy nedívala na vrchol, to není tak úplně pravda.
Část její rutiny cvičení na podlaze - ta, která zahrnuje její podpis, je nastavena na latinskou hudbu, která by se hodila přímo na ulici přímo před olympijskou arénou v Riu.
To není náhoda.
Dívka, kterou její prarodiče adoptovali jako batole a během výletu do posilovny, kde se Boorman trénoval, objevila matka trenéra Aimee Boormana.
Od léta 2013 neztratila celou soutěž, vítězný závod, který by se měl dostat tak dlouho, jak to chce Biles.
I když se Mustafina dostal do dvou rotací, byl to zázrak.
Balance paprsek a podlaha cvičení - kde je Biles obhájce mistra světa - počkat.
Vrátila se před ní s paprskem 15.433 a na podlaze s 15.933.
Raisman ji jemně objal, když čekali na poslední skóre - pouhou formalitu - a kolem Bilesovy zářivé červené, bílé a modré oční linky se objevily slzy, když se vize, kterou kdysi napsala v sešitu, stala skutečností.
Raismanův výkon se před čtyřmi lety trochu pomstil, když se uvázala na třetí, ale ztratila bronz na Mustafina.
Tentokrát byl 22-letý kapitán týmu, který Američani nazývali "babička".
Políbila se davu po svém cvičení na podlaze a překonala to, co se občas zdálo být nepochybné.
Pokud jde o Bilese, devatenáctiletý virový tweet z předchozího týdne má nyní zcela nový význam:
Policie: 3 oběti v sériovém vrahovi při poslechu hudby v autě
Dvě ženy a dvanáctiletá dívka, která zemřela v nejsmrtícím útoku na první sériový vrah ve Phoenixu v deseti letech, seděla v autě a poslouchala hudbu, když byli zastřeleni, podle policejních zpráv, které byly vydány ve čtvrtek.
Angela Rochelle Liner, dcera Stefanie R. Ellis a dcera Ellis Maleah byla zastřelena 12. června, zatímco auto bylo zaparkováno na příjezdové cestě, úřady tvrdily.
Střelec vystřelil asi osm střel z pistole, zatímco stál na boku vozu a pak utekl v jiném voze, ve zprávě se uvádí.
Policie tvrdí, že trojnásobné zabití nebylo výsledkem loupeže, protože útočník si nevzal peněženky nebo 2 900 dolarů v držení jednoho z dospělých obětí.
Mluvčí policie Phoenix, seržant Jonathan Howard řekl, že střelba přiměla vyšetřovatele, aby se podívali na to, zda je spojena se čtyřmi staršími útoky.
Celkem bylo zabito sedm lidí a dva další byli zraněni v devíti útocích ve dvou převážně hispánských čtvrtích po dobu čtyř měsíců.
"To se děje v obytné čtvrti před domem," řekl Howard KPHO před měsícem.
Předpokládá se, že podezřelý použil několik vozidel, včetně hnědého Nissana z konce devadesátých let, černého BMW a bílého Cadillacu nebo Lincolna.
Vyšetřovatelé odmítli odhalit důkazy, které je vedly k závěru, že útoky jsou spojeny a spáchány stejným vrahem.
Ellis, 33 let, byla hospitalizována kvůli zraněním a později zemřela.
Liner, 31 a dcera Ellis Maleah zemřela na místě činu.
Svědek řekl policii, že pro ně není neobvyklé sedět v zaparkovaném autě a poslouchat hudbu.
Orgány také vydaly policejní zprávu o střelbě, která se zaměřila na neohlášený náklaďák, který byl jen půl hodiny před trojnásobným zabitím a je považován za práci sériového vraha.
Vyšetřovatelé našli nábojnice a z prostoru motoru našli kulku.
Matka 6 let s mikrocefalií: "Je to lepší"
Jako většina šestiletých, Edmund Picciuto miluje zpěv, hračky a samozřejmě jeho matku.
Ale na rozdíl od většiny jeho vrstevníků má Edmund mikrocefalii, výsledek genetické poruchy, o které jeho matka Elizabeth Picciuto nevěděla, když byla těhotná.
Když se poprvé vrátil domů, moje první myšlenka byla, že to nemůžu udělat.
Nemůžu to udělat.
Na tohle jsem se nepodepsal.
Což není vůbec pravda - samozřejmě, že se na to podepíšete," řekla.
Ona a její manžel, Vincent, se dozvěděli, že je Edmund nikdy nepozná a že ani nepřežije.
Někteří doktoři šli tak daleko, že naznačovali, že je institucionalizován.
"Moje první odpověď byla, že si myslím, že to už lidé nedělají," vysvětloval Picciuto.
Edmund chodí s pomocí chodce.
Edmund se nehnul, nebo se plazil, dokud mu nebylo tři, a pořád nemluví.
Ale pomalu se setká s nějakými milníky.
Chodí s pomocí a jezdí na kole.
Taky rád hraje se svými dvěma bratry a zpívá.
Elizabeth ukazuje znakový jazyk, který Edmund vymyslel pro "prosím, zazpívej mi."
"Učíme ho znakovou řeč," řekl Picciuto CBS News.
Ale není to jen typický znakový jazyk - říká, že Edmund vymyslel nějaké své vlastní znaky.
Mikrocefalie se může objevit v mnoha různých podmínkách: genetické, jako je Edmund, a infekce během těhotenství od virů, jako jsou spalničky a Zika.
Příznaky a prognózy se mohou velmi lišit.
Je příliš brzy na to, aby bylo možné zjistit, jak to ovlivní život těch, kteří jsou infikováni Zikou.
Picciuto si vzpomíná na citovou daň z nejisté budoucnosti.
Pořád jsem říkal, co se stane?
Co se stane?
A pořád to neví.
Nežádal jsem o prognózu, protože nečekám, že by mi to někdo mohl říct.
Ale Picciuto má nadějnou radu pro matky dětí s vrozenými vadami od Ziky.
Je to lepší.
Víš, že to pro tebe bude lepší.
Budeš milovat své dítě a tvé dítě tě bude milovat.
Těžký déšť, záplava v Louisianě, Mississippi
Těžký déšť a rozsáhlá povodeň v Louisianě vede guvernéra k vyhlášení stavu nouze v pátek, v sobotu se očekává více dešťů.
Mnoho řek v jihovýchodní Louisianě a jižní Mississippi se po extrémních deštích přehánělo a hrozilo rozsáhlé záplavy, hlásila Národní meteorologická služba.
John Bel Edwards řekl, že státní úředníci jsou v neustálém kontaktu s místními úředníky a pomoc je již na cestě do postižených farností.
Mike Steele, mluvčí Úřadu pro bezpečnost a pohotovost guvernéra, řekl, že žádosti jsou pro vozidla s vysokou vodou, čluny a pytle s pískem.
Steele říkal, že si Tangipahoa Parish sám vyžádal desítky tisíc pytlů.
V sobotu na jihu Louisiany je v platnosti záplavová hodina.
Počasí v prohlášení, že další 3 až 5 palců může spadnout do oblasti.
V jižní Alabamě se v pátek v době, kdy v Mobilní oblasti pokračoval déšť, objevila povodňová hlídka.
Řeka Comite u řeky Baton Rouge a Amite u řeky Denham Springs, jak v Louisianě, byla předpokládána na, že během víkendu bude mít rekordy.
Forecaster Alek Krautmann řekl, že obě řeky mohou zaplavit mnoho domů v příměstských oblastech poblíž Baton Rouge.
Také řekl, že povodeň v Ascension Parish je hrozba, protože ty oteklé řeky se pomalu odvodí do jezera Maurepas.
Řeka Tickfaw, jižně od státní linie Mississippi v Liverpoolu v Louisianě, byla již na nejvyšší úrovni, která byla zaznamenána v 9:00 v pátek.
Záchranáři stále pobíhali lidi z povodí v okrese Amite a Wilkinson v jihozápadní Mississippi.
Leroy Hansford, jeho žena a nevlastní syn byli mezi těmi, kteří byli zachráněni v pátek u Glosteru.
Hansford, 62, říká, že vody z Beaver Creek, které jsou obvykle vzdáleny více než 400 metrů od jeho domu, se rychle zvedaly přes noc.
Řekl, že další nevlastní syn, který žije v okolí, ho upozornil.
"Probudili jsme se a voda se stále blížila," řekl Hansford.
Dostala se mi do pasu.
Jeho žena řekla Hansfordovi, že je to nejvyšší, co viděla za 48 let, co tam žila.
Hansford řekl, že on a jeho rodinní příslušníci mají postižení a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford řekl, že záchranáři zachránili všechny tři ve velkém vojenském náklaďáku a odvezli je na požární stanici v Glosteru, kde se v pátek schovali.
Krautmann říká, že záplava je "rychle se rozšiřuje", jak pokračuje těžké deště, a že úředníci zvažují evakuační rozkazy.
Krautmann říká, že jeden pozorovatel u Livingstonu hlásil 13,75 palců deště od půlnoci do pátku ráno.
Krautmann říkal, že země je od středy silně nasycena deštěm.
Těžké dešťové a pouliční záplavy vedly k záchraně rezidentů z jejich domovů v Tangipahoa Parish a k zrušení tříd v pěti školních okrscích, jak orgány uvedly.
CBS affiliate WWL hlásí, že v Tangipahoě bylo zaplaveno 200 domů.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, ale oba se teď zaplavují.
Parish President Robby Miller řekl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích mazlíčků.
Ve městě Amite a v městečku Hammond byly otevřeny útulky pro ty, kteří byli evakuováni.
"Až se voda začne vracet, budou se moci vrátit domů," řekl.
V obci Tangipahoa v Hammondu bylo uzavřeno téměř dva tucty ulic kvůli vysoké vodě a k dispozici byly i pytle s pískem, které by měli obyvatelé v naději, že budou mít vodu z domova a podniků.
"Poslední velká povodeň, kterou jsme měli v březnu," řekl městský správce Lacy Landrum.
Tahle je na dráze, aby byla podobná událost.
V Mississippi, Harrison County Emergency Manager Rupert Lacy řekl, že na pobřeží Perského zálivu stále prší.
Říkal, že ve čtvrtek bylo nahlášeno několik domů, ale v pátek nikdo nebyl nahlášen.
Keith Townson, manažer společnosti Shopper Value Foods v Amite, žil v této oblasti už 40 let.
"Na některých místech, které jsem ještě nikdy neviděl, jsem viděl vodu," řekl Townson, "a stále se to blíží."
Mahaj Brown, 6, s kulkami, přežije střelbu Philadelphie.
Policie říká, že ve Philadelphii byl zastřelen šestiletý chlapec, který v tomto týdnu označil druhou střelbu šestnáctiletého ve městě.
Rodiče dětí ho identifikovali do CBS Philadelphia jako Mahaj Brown.
Prarodiče tvrdí, že Brown utrpěl několik střelných zranění, včetně jeho třísek, nohy, paže a břicha, ale byl vzhůru, když byl převezen do nemocnice.
"Vzal si toho hodně, jeho malé tělo bylo plné kulek," řekla jeho babička Delores Melendez na stanici.
Nemůžu tomu uvěřit.
Chlapec je v nemocnici v kritickém stavu a podstoupil několik operací.
Rodina říká, že se má zotavit.
Měl začít první třídu na místní základní škole.
Brown byl mezi čtyřmi lidmi zastřelenými v Germantowské sekci.
Také byli tři muži: dva 29-ti letí a jeden 32-letý.
Jeden z 29-letých mužů byl hlášen v kritickém stavu, další dvě oběti byly zařazeny do stabilního stavu podle CBS Philadelphia.
Dítě bylo nalezeno zastřelené na předním sedadle auta spolu s 29-letým v kritickém stavu, hlášení o stanici.
Ostatní dvě oběti nebyly v autě a policie vyšetřuje, jestli by někdo z raněných mohl být střelec.
Vyšetřovatelé tvrdí, že se zdá, že mezi několika střelci došlo k křížové palbě.
Napadené nábojnice ve stylu zbraní, vystopované na různé útočné zbraně, na scéně.
Zdá se, že to byla rozhodně probíhající bitva.
Na ulici byly náboje, na obou stranách chodníku.
Zdá se, že tu bylo několik ozbrojených bojovníků a že se aktivně angažovali," řekl na stanici Philadelphia policejní kapitán Anthony Ginaldi.
V oblasti se také objevila řada domů a vozidel.
Žádné zatčení nebylo provedeno a policie údajně přezkoumává video z kamer.
Další šestnáctiletá dívka, byla v úterý zasažena zbloudilou kulkou a hrála si před svým domem v okolí West Oak Lane.
Ona se zotavuje a policie stále hledá podezřelého.
Proč potřebujeme Simone, Gabby a Laurie
To je to, co nazývám letošní ženský olympijský gymnastický tým a z více důvodů.
Za prvé, jsem na všech Letních olympijských hrách od roku 1984 a USA nikdy nebyly tak dominantní.
A za druhé: Tento tým má tři gymnasty, Simone Biles, Gabby Douglas a Lauren "Laurie" Hernandez, kteří inspirovali tolik mladých dívek barev.
Vzhled tohoto týmu, který je obklopen Aly Raisman, který je Žid, a Madison Kocian, který je katolík, je hrdý na všechny.
Tenhle tým vypadá jako Amerika.
Na vrcholu tohoto sportu také posílila černou a latinskou ženskou přítomnost.
V posledních čtyřech letech se stala první ženská gymnastka Afroameričana.
Minulý rok byli Simone a Gabby #1 a #2.
To je mocné.
V minulých olympijských hrách byl Gabby Douglas překvapivý olympijský šampion a Amerika se rozzářila.
Nyní byl svět schopen vidět neuvěřitelné výkony trojnásobného mistra světa Simone Bilese, Douglase a Laurie Hernandez, který přináší neočekávané, ale mistrovské gymnastické rutiny.
Ve čtvrtek se Simone stal čtvrtým Američanem, který vyhrál zlato v ženské akci.
A spoluhráč Aly Raisman získal stříbro.
Jsme svědky vrcholu sportu, ale na gymnastiky v celé zemi to nevypadá.
Simone, Gabby a Laurie se všichni vydali stejnou cestou jako Aly a Madison, aby se stali olympijským týmem.
Je to "Final Five", protože příští olympijský gymnastický tým bude mít v týmu jen čtyři gymnasty, a to je trénink Marty Karolyi v loňském roce.
Ale realita je, že gymnastika je drahý sport, a gymnasti především trénují v soukromých gymnastických klubech, které jsou udržovány rodiči, kteří platí náklady na školení, zařízení, cestovní, uniformy, poplatky za soutěžní poplatky, poplatky za hotely (za trenéry a jejich gymnasty a rodiny) a seznam pokračuje.
Většina těchto gymnastických klubů se nachází v bohatých předměstských čtvrtích, které mohou podpořit podnikání.
Tyto kluby jsou tam, kde gymnasti získají všechen svůj výcvik a je to nákladný a dlouhodobý závazek pro rodiny gymnastů.
Aimee Boorman, trenér Simone Bilesové a Maggie Haney, trenér Laurie Hernandezové, oba trénovali své sportovce od začátku v gymnastice.
Musíme přinést cenově dostupné a přístupné gymnastické školení pro komunity nespočetných mladých dívek, které jsou inspirovány Simone, Gabby a Laurie.
Před 20 lety jsem založil svou gymnastickou nadaci.
V mých organizacích jsme poskytli zdarma a nízkonákladové gymnastiky, založené v Harlemu, pro více než 15 000 městských mládeží (především černošské a hispánské) a trénovali národní a mezinárodní šampióny.
V září se budeme rozšiřovat do Detroitu (mé rodné město) a poskytovat vysoce kvalitní gymnastiku pro mládež, která si zaslouží příležitost se naučit a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu.
Gymnastika vytváří sílu, pružnost a koordinaci pro tělo a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání pro mysl.
Tato kombinace poskytuje celoživotní výhody pro dobré zdraví, úspěch ve škole a práci.
Je to inspirace tohoto týmu, který pošle tisíce mladých dívek na gymnastiku a to je skvělé.
Účast na sportu je tak důležitá, zejména pro dívky.
To je tak vzrušující čas.
Děkujeme Simone, Aly, Laurie, Gabby a Madison za tu vážnou přehlídku "Girl Power" v vítězství v olympijském týmu zlato a za motivaci mnoha mladých dívek na všech pozadí, aby se mohli stát zdravými, silnými a úspěšnými mladými ženami.
Mladí lékaři se po zamítnutí návrhu Jeremyho Hunta chystají na další stávky.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s úředníky Britské lékařské asociace, ale 58 procent z 37 000 mladých lékařů, kteří se zúčastnili hlasování, to odmítlo.
V červenci pan Hunt oznámil, že NHS je v "zemi nikoho" a další zpoždění by poškodilo zaměstnance a pacienty.
První mladší lékaři se přestěhují na novou smlouvu, která zahrnuje změny v nočních a víkendových pracovních postupech, aby se zlepšila péče v nevhodných hodinách.
Dr. Ellen McCourtová, předseda výboru BMA, v prohlášení z minulé noci řekl: "Mladí lékaři mají stále vážné obavy ohledně navrhované smlouvy, zejména že to bude řešit současnou krizi pracovní síly a že se to nepodaří léčit všechny doktory spravedlivě."
Za pouhých osm týdnů, než se první skupina lékařů přestěhuje na novou smlouvu, je třeba dosáhnout pokroku a čas vyprší.
Úsilí BMA o vyřešení sporu prostřednictvím rozhovorů se setkalo s neochotou zapojit se a někdy i s ohlušujícím mlčením vlády.
To je navzdory slibu od Jeremyho Hunta, že jeho dveře jsou vždy otevřené.
"Jeremy Hunt teď musí jednat, zrušit obvinění a řešit obavy mladých lékařů.
Pokud to neudělá, pak jsou lékaři, kteří jsou připraveni na další průmyslovou akci.
Poslední stávka na konci dubna zaznamenala odklad téměř 13 000 rutinních operací a bylo navrženo 100 000 jmenování jako ošetřovatelé a konzultanti, aby se mohli postarat o doktory na frontě.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s úředníky Britské lékařské asociace.
BMA chce lepší víkendovou odměnu za 54 000 mladých doktorů, kteří by byli předmětem smlouvy.
Daniel Mortimer, hlavní výkonný ředitel NHS Zaměstnavatelé, vyzval mladší lékaře, aby se do toho nedostali.
Pan Mortimer řekl: "Průmyslová činnost dosahuje jen málo nebo nic, ale vytváří tlak na již roztažené týmy a služby a způsobuje obavy, úzkost a narušení pro pacienty, pečovatele a jejich rodiny."
V posledních dvou měsících jsme se bavili s výborem Junior Doctors a společně s Ministerstvem zdravotnictví a dalšími jsme reagovali na jejich obavy ohledně Guardian Role a Whistleblowing.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní zapojení do dalších důležitých témat, jako je například nasazení, flexibilita v odborné přípravě, další školení pro ty, kteří se vracejí z kariérních přestávek, náklady na školení, vzájemné uznávání slabik, studijní dovolené a rozdíly v odměňování žen a mužů v medicíně, je známkou toho, jak seriózní zaměstnavatelé, zdravotnická výchova Anglie a Ministerstvo zdravotnictví v listopadu, únoru a květnu dodržují dohody uzavřené s BMA.
2-denní lék, který může snížit riziko infarktu.
Tisíce pacientů s infarktem mají prospěch z léku ve výši 2 liber denně, poté, co úředníci doporučili, aby byl podáván více lidem na delší dobu.
Antisrážení léku tikagrelor snižuje riziko opakovaných útoků na osoby s onemocněním srdce.
Lék je již podáván po dobu 12 měsíců po infarktu a snižuje riziko cévní mozkové příhody nebo jiného záchvatu.
NHS watchdog NICE doporučila, aby byl podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Ale nyní NHS watchdog NICE doporučil, že by měl být podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Asi 140 000 lidí má v Anglii každý rok infarkt a čtvrtina z nich se chystá na další útok nebo mrtvici.
Srdeční záchvaty a mrtvice jsou způsobeny hromaděním tukového materiálu v tepnách a tvoří plaketu.
Pokud se plaketa rozpadne, může způsobit krevní sraženinu, blokující krev na srdce, což způsobuje infarkt.
A když se sraženina uvolní, může se pohybovat v krevním oběhu a zablokovat průtok krve do mozku a způsobit cévní mozkovou příhodu.
Lidé, kteří už mají jeden útok, jsou vystaveni většímu riziku, že budou mít další.
Ticagrelor, který je vyroben společností UK AstraZeneca a prodáván pod obchodním názvem Brilique, snižuje toto riziko tím, že způsobuje méně pravděpodobné sraženiny.
Návrh pokynů pro NICE, který byl dnes zveřejněn, doporučuje, aby lidé dostávali 90 mg tikagreloru po dobu 12 měsíců a poté 60 mg spolu s aspirinem dvakrát denně po další tři roky.
Profesor Carole Longson, ředitel centra pro hodnocení zdravotní techniky v NICE, řekl: "Navzdory dostupnosti účinných sekundárních preventivních léčebných procedur, kolik čtvrtin lidí, kteří měli infarkt, se dostane na další infarkt nebo mrtvici - často s ničivými následky."
Strach z opakování může mít významný negativní dopad na kvalitu života člověka.
Důkazy ukazují, že tikagrelor v kombinaci s aspirinem je účinný při snižování rizika dalších infarktů a cév u lidí, kteří již měli infarkt.
V prozatímním doporučení tikagreloru jsme rádi, že můžeme zvýšit možnosti léčby, které jsou k dispozici pro mnoho tisíc lidí, kteří z toho mají prospěch.
Vzhledem k tomu, že informace o účinnosti a bezpečnosti tikagreloru – zejména o riziku krvácení – po dobu tří let jsou omezené, návrh pokynů nedoporučuje léčbu po uplynutí této doby.
PC kultura umožňuje hlasovat o podvodu v muslimských oblastech
Ex-Tower Hamlets starosta Lutfur Rahman byl v loňském roce odvolán z úřadu za korupci, což vedlo k vládní zprávě.
Kultura politické korektnosti vedla k tomu, že se v muslimských komunitách obrací na rozsáhlé volební podvody, což dnes ukazuje zničující vládní zpráva.
Bývalý ministr vlády Sir Eric Pickles lambasts policie, volební hlídky a městské haly pro ignorování důkazů o volebním zneužívání kvůli "nadměrné citlivosti na etnickou a náboženskou příslušnost".
Bývalá sekretářka, nyní antikorupční tsar, řekla, že zastrašování voličů z náboženských důvodů je tak špatné, že policie by měla mít možnost dát provazy mimo volební stanice, aby ochránila vyděšené voliče.
Doporučuje, aby voliči měli mít průkaz, aby dokázali, kdo jsou, když hlasují.
V současné době musí volič pouze uvést své jméno a adresu.
Zpráva dokonce naznačuje, že na prstech člověka je nesmazatelný inkoust, když odhodí svůj hlas, aby se zabránilo tomu, že by někdo mohl dvakrát hlasovat.
Pan Eric říká, že větší ochrana by měla být věnována whistleblowerům.
Vyzývá k tomu, aby tisk měl větší přístup k dokumentům a rozhodnutím, které přijímají neoficiální výbory nebo pracovní skupiny.
"To není jen ochrana před volebními podvody, ale ochrana místní vlády před širší kulturou korupce a finančních podvodů, které se s ní potýkají," řekl.
Zpráva byla nařízena na Downing Street v návaznosti na skandál s hlasováním v Toweru Hamlets ve východním Londýně.
V loňském roce by měl být z funkce odvolán zvláštní volební soud, Lutfur Rahman, a to v návaznosti na litanii zkorumpovaných a nelegálních praktik.
Soud shledal Rahmana "cynicky zvráceným" náboženským pocitem jeho muslimské komunity a umlčel své kritiky obviněními z rasismu a islamofobie.
Rahman, bylo řečeno, že jeho kampaň vedla na základě toho, že to byla náboženská povinnost věřících muslimů, aby ho volili.
Až 300 hlasů bylo pochybné, nebo výsledek osobnosti, kde člověk hlasuje jako někdo jiný.
Sir Eric říkal, že v celé zemi je důkaz o podvodu.
Vyjádřil zvláštní poplach o podvodu v poštovním hlasování, v němž se podle nejvyšších členů muslimské komunity vyvíjelo tlak na lidi, aby volili kandidáta na jejich výběr.
Sir Eric, představil, vydal několik doporučení k uklidnění volebního systému, včetně toho, že jste přivedl své ID, aby prokázal, kdo jste.
Jeho zpráva říká: "Důkaz byl vystaven tlaku na zranitelné příslušníky některých etnických menšinových komunit, zejména žen a mladých lidí, na hlasování podle vůle starších, zejména v komunitách pákistánského a bangladéšského prostředí.
"Byly obavy, že... státní instituce se na takové chování dívaly, protože "politicky korektní" jsou citlivé na etnicitu a náboženství."
Sir Eric dal 50 doporučení, aby systém uklidil, včetně zákazu politických aktivistů, aby se postarali o poštovní volební lístky, aby zastavili "sběr hlasů".
Zpráva, kterou se zabývala paní Theresa May, rovněž vyzývá k přísnějším kontrolám registrace, aby se zabránilo použití volebního registru pro přistěhovalectví a podvod s výhodou.
Zvažte možnosti, které by vyžadovaly, aby voliči před hlasováním vytvořili ID.
Používejte nesmazatelný inkoust na prstech člověka, když odhodí svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo hlasování dvakrát.
Provést systematické kontroly státní příslušnosti osoby, aby se zajistilo, že jsou způsobilé k hlasování.
Položte tříletý limit na žádosti o automatické poštovní hlasování.
Ban političtí aktivisté a aktivisté, kteří se zabývají konečnými poštovními hlasy a poštovními volebními obálkami.
Dát policii pravomoci, aby zřídili provazy kolem volebních stanic.
Změna zákona, aby bylo snazší obvinit lidi z zastrašování podle zákona o zastupování lidu z roku 1983.
Aby bylo nezákonné fotit v průzkumných stanicích.
Požaduje se, aby se v průzkumných stanicích používala pouze angličtina (kromě Walesu).
Posílit školení, aby se zajistilo, že zaměstnanci budou prosazovat pravidlo, že voliči půjdou do kabiny sami.
Sir Eric diví Metropolitní policii a říká, že je to "ohromující", že po případu Tower Hamlets nebyly vzneseny žádné trestní obvinění.
"Volební soud odmítl Lutfura Rahmana a jeho agenta za litanii zkorumpovaných a ilegálních praktik," řekl.
Byl shledán vinným za rozumnou pochybnost - za zločinný důkaz - na základě řady důvodů.
Kritizuje také neúmyslné "inspekce na tik-boxu" volebních odborů v radě.
Sir Eric řekl: "Minulé soudní rozhodnutí v Tower Hamlets bylo probuzení.
Náš národ má hrdé dědictví jako matka parlamentů, ale znepokojující a skryté šíření volebních podvodů a státu popírání některými orgány tuto dobrou pověst ohrožuje.
Bláznivý pro cyklistickou vzhled a další celeb doppelgangers z Rio Olympians
Fanoušci na olympiádě v Riu 2016 tento týden se na francouzský cyklista Pauline Ferrand-Prevot, který se ukázal jako působivý vzhled pro vévodkyni z Cambridge.
Ale 24-letý Olympian je daleko od jediného sportovce, který bojuje o zlato v létě, který se může pochlubit svým vlastním slavným dvojníkem - alespoň ne podle sociálních médií.
Na počest her v Riu a všech slavných tváří, které v tuto chvíli překračují naše obrazovky, FEMAIL sestavil seznam Olympiánů, kteří se více než podobají hollywoodským celebům.
Lovec a vlk: U.S. Muži, člen týmu Lukostřelba Brady Ellison, byl porovnán s Leonardem DiCapriom od jeho dětství.
Kromě toho, že na cyklistické trati je Kate doppelganger, mnoho lidí na internetu rychle ukazuje, jak může být jistý lučištník dvojče A-lister Leonarda DiCaprio.
Člen amerického mužského týmu Lukostřelba Brady Ellison způsobil na Twitteru bouři, když se na něj objevily obrázky, které vypadaly jako hvězda Wolfa z Wall Street.
A ve skutečnosti, lučištník si uvědomil, že sociální média jsou šílená a přiznal, že slyší, že vypadá jako Leo od dětství.
"Já osobně nevidím velkou podobu, možná kromě obličejových vlasů," řekl Brady Huffingtonovi Post.
"Je to dobře vypadající chlap, takže to je asi kompliment."
Jeden z nejoblíbenějších srovnání z Londýna 2012 bude nepochybně ještě více zdůrazněn v letošním roce: pozoruhodná podoba mezi britským skokanem Gregem Rutherfordem a populárním hercem Neilem Patrickem Harrisem.
Ruská gymnastka Alija Mustafina, se svými velkými výraznými očima, je prý mrtvý zpěvák pro kubánskou americkou zpěvačku Glorii Estefan.
A v bazénu se jihoafrický plavec Cameron van der Burgh už léta srovnává s Glee hvězdou Matthewem Morrisonem.
Změna: Tento uživatel si myslí, že Nathan je "atletická verze" herce Inception
Další dlouhodobé srovnání bylo mezi tenisovou hvězdou Rafaelem Nadalem a hercem Joshem Hartnettem, který se chlubil podobným těžkým hnědým a rtům.
Stříbrný medailový plavec Ruská Julia Efimova se může pochlubit více než jen stejnou sluncem líbanou pletí a blonďatými vlasy jako herečka Annalynne McCord, zatímco tým USA Nathan Adrian byl řekl, že fanoušci se podobají "atletické verzi Josepha Gorgona Levitta".
Těžké ženy: Soccer star Hope Solo, vlevo, a Dexter herečka Jennifer Carpenter, vpravo, mají podobné tvary obličeje a oči
Ne jediný: Jeden uživatel Twitter byl velmi potěšen, že ostatní také viděli podobnost
Teorie: Podle tohoto uživatele, je možná důvod za podobným vzhledem páru
Jeden uživatel Twitteru se nedávno dostal na stránky a prohlásil, že "zbytek internetu si myslí, že Hope Solo a Jennifer Carpenter jsou vlastně identické."
Americká fotbalová hvězda a herečka Dexter sdílejí neuvěřitelně podobné tvary a oči.
Mezi další populární srovnání patří Kerri Walsh-Jennings a její úsměv, který je téměř identický s herečkou Laura Linneyovou a zlatou medailovou gymnastkou Gabby Douglasovou, která se pyšní svým vlastním krásně širokým úsměvem, který se shoduje s tím, že Bring je na hvězdě Gabrielle Union.
Komentátor olympiády CBC se omlouvá za to, že řekl, že čínský plavec zemřel jako prase.
Byron MacDonaldova analýza 14-letého Ai Yanhana na čtvrtém místě v ženském 4x200m freestyle relay rozhořčené diváky CBC v živé olympijské pokrytí ve středu
Kanadský televizní stanice CBC se musela omluvit, když jeden z jeho komentátorů řekl, že čtrnáctiletá ženská čínská plavkyně "vyšla jako smrad" a "zemřela jako prase" během závodu.
Komentátor Byron MacDonald si myslel, že jeho mikrofon je vypnutý, když se na konci finále ženského 4x200m uvolnil pár vlastních názorů.
MacDonald, který byl přiveden do komentového týmu CBC, aby poskytl "barvu" bylo slyšet: "Ten malý čtrnáctiletý z Číny upustil míč, zlato".
Příliš vzrušený, jako smrad, zemřel jako prase.
Díky za to.
Čínský plavec Ai Yanhan, 14, zaplav druhou nohu relé v 1:57.79 - 1.61 sekund pomalejší než kanadský Taylor Ruck, což umožňuje Kanaďanům uzavřít mezeru v Číně.
Prohlížeči v Kanadě byli rychle reagovat online poté, co byl šokován tónem a použitým jazykem
Emmett Macfarlane tweetoval: "Řekl ten, že čtrnáctiletý plavec z Číny "zemřel jako prase"??
Ten idiot si neuvědomil, že jsou pořád ve vzduchu."
Ai Yanhan z Číny ve 4 x 200m Freestyle Relay Final byl popsán jako: "Ten malý 14-letý z Číny upustil míč, zlato."
Criticismus na Twitteru byl silný a rychlý proti Byronu MacDonaldovi a mnozí ho volali.
Uživatelé Twitteru se nedrželi, když uslyšeli, jak je Byron Macdonlad necitlivý
Další Twitter uživatel, Sarah Paradis, napsal: "Wow #ByronMacDonald.
Zastupujete CBC a Kanadu a všichni z nás vypadají jako banda rasistů.
Brzy poté se Scott Russel, který byl hostem vysílání CBC, omluvil za MacDonaldův komentář a řekl: "Omlouváme se za komentář k plavání, který se dostal do vzduchu."
Byla to nešťastná volba slov, je nám líto, že se to stalo."
CBC se nakonec omluvila více než 90 krát lidem, kteří v reakci na poznámku tweetovali
Fellow komentátor, Scott Russel, se musel omluvit za MacDonalda.
CBC pak zkopíroval a vložil svou omluvu více než 90 dalších uživatelů twitteru, kteří si stěžovali na připomínky MacDonalda
Síť se také rychle omluvila a vydala prohlášení.
Upřímně litujeme, že tato prohlášení byla učiněna a že se jim dovolilo jít na vzduch.
Včera v noci jsme se rychle přesunuli, abychom se omluvili našim divákům a našim následovníkům na sociálních médiích.
Aby bylo jasno, Byronovy poznámky se týkaly výkonu plavce, a ne její osobnosti.
To bylo řečeno, byly nevhodné a nešťastná volba slov a Byron je velmi líto, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne se MacDonald omluvil a pokusil se získat jeho poznámku, když prohlásil, že to neznamená, že je to osobní útok.
"Rád bych se na chvíli omluvil za komentář, který jsem udělal včera v noci po ženské relaci," řekl na olympijské vysílání CBC.
"Mluvil jsem o představení plavce, a ne o nich jako o osobě."
"Netřeba říkat, že to nebylo úmyslné a je mi to velmi líto."
Primark shopper se rozzlobil na ženu, která se na spodní prádlo v obchodě zbožně pokoušela.
Šéfové nevěděli, kam se dívat, když se žena svlékla, aby se pokusila o kalhoty v obchodě uprostřed Primaru.
Aby to bylo ještě horší, vyrovnala, jak se na ně dívala, odtáhla je a dala je zpátky na polici.
Pokračovala v prohlížení a nakonec se pokusila o čtyři páry spodního prádla v obchodě v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone.
Primark obchod v nákupním centru v Bouverie Place, Folkestone, kde se žena pokoušela nosit kalhotky, než je vrátila na polici.
Matka dvou, Jenny Davidsonová, která byla v té době v obchodě, řekla, že když se pokoušela o prádlo, ta záhadná žena se znovu oblékla a odešla z obchodu, aniž by něco kupovala.
"Lidé nemohli uvěřit, co vidí."
Když stála uprostřed obchodu, vytáhla z displeje pár nožů, svlékla si vlastní kalhoty a oblékla si je.
"Nepokusila se najít nějaké diskrétní místo, aby to udělala - prostě tam stála a byla tak smělá jako mosaz."
"Všichni se dívali, jak si zase sundala ty kalhotky a očividně je neměla ráda, protože je dala zpátky na polici."
Udělala to samé se třemi dalšími páry, než se konečně rozhodla, že se jí nic nelíbí a že se znovu oblékla a odešla.
"Nezdálo se, že by se starala o to, kdo se dívá - nebo o osobu, která si nakonec koupí ty kalhotky, o které se pokoušela."
Paní Davidsonová, 33, která žije v Kentově městě, řekla: "Jak nechutné si myslet, že si někdo vezme domů kalhotky, které má na sobě někdo jiný, a ještě se neuklidili."
To se stalo v úterý odpoledne.
Paní Davidsonová dodala: "Vidím, že zaměstnanci se zřejmě pokusili odstranit oděvy z prodeje, když odešla - a to je také."
"Nerad bych se dostal domů s novým párem kalhot a našel jinou ženu, která je dala a zase je sundala, a oni se nevyplavili."
Primarský mluvčí řekl: "Primark si je vědom incidentu, který se odehrál v našem obchodě Folkestone v úterý 9. srpna."
Všechny dotčené výrobky byly odstraněny z prodeje.
Jak se bránit před útoky zbraní pomocí Krav Maga
Je to nebezpečný svět, ale toto video z Dailymail.com by vám mohlo pomoci, aby to pro vás bylo trochu bezpečnější.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachim, newyorským vnukem Krav Maga Federace, abychom zjistili, jak se vypořádat s mušlemi, co se dělo v blízkém dosahu.
Ať už se k vám přiblíží zepředu nebo zezadu, toto video vám ukáže, jak otočit stoly na hrušku.
Když se Mizrachi přiblíží zezadu, první věc je otočit se, abyste viděli svého útočníka a "vyčistili hranici ohně".
Pak uchopíte zbraň mezi předloktím a ramenem, než je udeříte do obličeje s volným loktem.
A když se útočník v bolestech zdvojnásobí, otočíte mu zbraň z rukou a vrazíte ho do obličeje s hlavicí a zády, držíte zbraň na něj.
Pro střelce, kteří se přibližují z fronty, je to podobná technika - dostat tělo z řady ohně, chytit zbraň a otočit ho, aby padouch nemohl vystřelit.
Současně, dej váhu na zbraň a vraž útočníka do hrudi, a pak otoč pistoli z jeho sevření, než se vzpamatuje a namíří na něj.
Zní to divně?
Zkontrolujte video a uvidíte, jak to Mizrachi dělá.
Ale pamatuj si, že nejbezpečnější způsob, jak se dostat z nějakého přepadení - pokud nejsi mistr Krav Maga - je předat peníze.
Cestovatel Ian Wright si poškrábe jazyk po nejšpinavějších místech Evropy pro cestovní průvodce
Britský cestovatel dal svůj imunitní systém a gag reflex na vážný test - tím, že olizoval některé z nejšpinavějších a nechutných míst v Evropě.
Presenter a cestovní spisovatel Ian Wright, 51, z Suffolku, si poškrábal jazyk na eurobankovce, na ruční kolejnici Piccadilly Circus, na knoflík na záchod a na ruském veřejném telefonu, aby dokázal sílu jeho imunitního systému.
Před lízáním každého objektu použil světelný přístroj, aby se ukázal, a my, přesně to, do čeho se dostal.
Ale experiment, který byl natočen do filmu nazvaného The Lickhiker's Guide to Inner Strength, přinesl několik překvapivých výsledků.
Myšlenka na lízání knoflíku, který používají tisíce jiných, může být naprosto odpudivá, ale ve skutečnosti je v kuchyňském dřezu více špatných bakterií.
Po celou dobu své cesty po Evropě pan Wright mluvil s lékaři a lékaři o posílení střevních bakterií a o jeho vlastním zdraví.
Naštěstí ho nic, co by si olízl, nenechalo v ústech nic víc než špatný vkus.
Pan Wright se stal známý tím, že testoval trvanlivost jeho břicha tím, že cestoval po celém světě a jedl podivné a nádherné věci.
Z veřejných zábradlí ve vlakových stanicích na záchodové tlačítko, úkol rozhodně testoval jeho imunitní systém
Ve filmu, který o tom natočil, řekl: "Od té doby, co jsem byl dítě, jsem se svým zdravím docela bezstarostný a dal jsem si do úst spoustu věcí, z půdy, z jezení červů a bahnité vody."
Svou pověst se v průběhu filmu rozhodně osvědčil.
Jediná věc, kterou odmítl, byla špinavá ruská veřejná toaleta.
Vzorek jeho vzorku ukazoval počet světelných paprsků více než 4000 jednotek.
Oproti tomu, čerstvě umyté ruce by měly být pod 60.
Ale byl tam jeden ruský veřejný záchod, který odmítl lízat, když jeho počet světel byl více než 4000 jednotek, když čerstvě umyté ruce jsou méně než 60
Pan Wright a finský producent mléčných výrobků Valio vytvořil film Cestovatele s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, který ukazuje počet bakterií na jiném místě jako v koupelně
Ve filmu řekl: "To je blízko jedné z nejhorších věcí, které jsem v záchodě cítil."
Není nic víc špinavého než to!
Nebudu nic lízat, protože je to tam nechutné.
Lickhiker's Guide to Inner Strength byl vyroben ve spojení s finským producentem mléka Valio.
Společnost poskytla panu Wrightovi společnost Valio Gefilus, která obsahuje bakterie kyseliny mléčné a vitaminy C a D, aby pomohla posílit bakterie a imunitní systémy lidí.
Valio starší viceprezident Snacks, Juice a Nové kategorie Niko Vuorenmaa řekl: "Opravdu jsme chtěli nabídnout spotřebitelům něco nového.
Něco, co by bylo fascinující sledovat a zároveň vysvětlovat výhody probiotiky.
Udělali jsme spoustu šílených mozků, které skončily v myšlence "zavoláme Iana."
Tvrdí, že zájem o zdraví střev se stává celosvětovým jevem
Místo toho, abychom se bavili o produktech, jsme je chtěli dát do většího kontextu - dobré a špatné bakterie v našem každodenním prostředí, význam střevního zdraví a to, jak je to spojeno s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o zdraví střev je celosvětový jev a s dokumentem, který bychom mohli poskytnout spotřebitelům více informací o tom zajímavým způsobem.
Také si myslím, že film ukazuje, že máme skvělý smysl pro humor!
Tom Hakala, který režíroval film, dodal: "Pojďme to tak říct - ztratil bych úctu k Ianovi, kdyby si olízl některé věci, o které jsem se ho ptal, jako ten nechutný ruský záchod, který je ve filmu vidět."
Některé věci byly pro Iana lehčí, některé byly dost těžké.
Jsem rád, že jsme na kazetě zachytili nějaké ty špinavé lístky."
V průzkumu, který v roce 2015 provedl Valio, 84 % respondentů, které se týkaly bakterií kyseliny mléčné, konkrétně s pohodlím žaludku a střev a 58 % uvedlo, že používají alespoň příležitostně výrobky obsahující přidaná bakterie kyseliny mléčné.
Rodina Yobs zničila Saltash, Cornwallská rada před vystěhováním
Rodina Yobs opustila svůj dům s 50 000 liber za škodu, když byli vystěhováni za to, že terorizovali své sousedy.
Tanya Skeldon a její partner Shaun Trebilcock byli vyhozeni z pozemku v Saltash v Cornwallu, po dlouhém seznamu stížností proti nim.
Poté, co byli z pozemku násilně odstraněni, důstojníci z bytu našli majetek ve stavu nedbalosti.
Stěny byly ponechány s otvory, podlahy byly roztrhány, odpadky byly na podlaze a na stěnách se vrhaly graffiti.
Rodina se nyní přestěhovala a věří, že žije v soukromém ubytování
Donna McEvoyová, manažerka bytu v Cornwallu, řekla, že se bála, že to nebude zachráněno.
Řekla: "Byla to pro lidi tady dole absolutní noční můra a já si nemyslím, že by lidé měli takhle žít.
Je tu spousta věcí, které je třeba zvážit, protože tato vlastnost bude pravděpodobně známa ne-tak-tak-pěkným prvkem Cornwallu.
Tato rodina je známá a jejich jméno je známé.
Pár měl tři syny, kteří žili na pozemku a policie říká, že vláda hrůzy, kterou rodina způsobila, zahrnovala boj na ulici s baseballovými netopýry, zastrašování blízkých obyvatel, drogy, drogy a přehnané pokřikování, hádání a nadávání.
Skeldon, 47, jehož jméno bylo na nájmu, dostal v červnu antisociální chování.
Starý odpad byl nalezen v několika místnostech domu, které mohou být zbourány
Na pozemku byly zastaveny desky, z nichž se v minulosti obchodovaly drogy.
Sousedi říkají, že byli viděni v boji na ulici a policie byla pravidelně volána
Cornwall Housing ji a svého partnera tento týden vystěhoval z pozemku, poté, co jim dal prodlouženou dobu 11 týdnů, aby se dobrovolně přesunuli.
Vystěhování bylo vyvoláno úlevou od sousedů, kteří tvrdili, že jejich život je peklo.
Jeden řekl: "O nikoho se nestarali."
Žili jsme u nich 20 let a vždycky to bylo špatné.
Množství případů, kdy jsme tady viděli policii, je neuvěřitelné.
"Dnes ráno jsme nemohli spát."
Vstali jsme, protože tady bylo tak ticho - na to jsme si zvykli!
Bude to krásné, až budou konečně pryč.
Adam Fitzpatrick, ředitel policie v Cornwallu Housing, řekl, že rodina nespolupracovala s místním úřadem.
Rodina žila v domě už 20 let a policie je pravidelně volána na na majetek.
Blbost a staré hračky byly vyhozeny z přeplněné strany v radnici.
Dodal: "Je škoda, že nájemce nepřijal žádnou odpovědnost za chování své a její rodiny jako vystěhování, je vždy posledním krokem, který Cornwall Housing zvažuje.
To byl velmi obtížný případ, protože chování bylo extrémní a jejich činy musely být děsivé, aby její sousedé byli svědky.
Oceňuji všechnu práci, kterou mi dal můj tým, Devon a Cornwall Police a členové komunity, kteří se odvážně přihlásili, aby nám sdělili informace.
Doufám, že tento vývoj bude pro sousedy trochu útěchou a že bude sděleno, že antisociální chování nebude tolerováno.
Pan Fitzpatrick řekl, že všichni tři synové žili na pozemku v různých časech, ale řekl, že všichni byli ve svých dvacátých letech.
Špinavá matrace, která zůstala na podlaze jedné z ložnic v domě po vystěhování.
Pracovníci na bydlení teď budou muset vyčistit hromady odpadků, které obklopují dům.
V roce 2014 policie přepadla majetek a našla více než 70g v konopí, stejně jako šupiny, pastýře a 1 700 liber v hotovosti.
Skeldon byl potrestán po přiznání viny za držení drogy třídy B s úmyslem zásobovat.
Tvrdila, že peníze jdou k kameni pro svého syna, Lee Skeldona, který v roce 2013 zemřel při autonehodě.
Poté, co se stala bezdomovci, je známo, že Tanya a její partner nyní žijí v soukromém bydlení v Plymouthu.
Stěny mnoha místností v domě se na ně hemžily graffiti.
Policie říká, že se budou snažit vystěhovat nájemníky, kteří se řídí pravidly svých nájemníků.
Angela Crow, z Devon a Cornwallské policie, řekla, že vystěhování vyslalo jasné varování ostatním nájemníkům, kteří se i nadále vyhýbají pravidlům.
"To posílá ty, kteří si myslí, že se mohou chovat bez sebelítosti, a také ty, které jsou tak rozčilené," řekla.
Trestní a antisociální chování nebude nikdy tolerováno Devon a Cornwallskou policií, která bude nadále spolupracovat s partnery na ochraně našich komunit.
Turisté v Portugalsku jsou zděšeni jako nízko letící vojenská trysková pláž
Turisté, kteří uctívali slunce v Aveiru, v Portugalsku, měli šok z jejich životů.
Portugalština letadla P-3C Orion se v neuvěřitelně nízké
Letecká jednotka tvrdila, že je na tréninkovém letu, ale trvala na tom, že není ohrožena bezpečnost.
To je okamžik, kdy se vyděšení turisté začnou panikařit, když se nízko letící tryskáč sesypal na balenou pláž.
Dramatické záběry ukázaly, že vojenské letadlo se téměř přibližuje k dosahu slunečníků na úseku písku v severním Portugalsku v Aveiru.
Holidaymakeři se zvedli na nohy, protože se pochopitelně zajímali o hluk z tryskových motorů, aniž by zpočátku viděli, co se děje v mracích.
Včera odpoledne se to stalo v Costa Nova u Aveiru.
Daniel Fernandes, jeden z několika celodenních tvůrců, kteří na sociálních médiích vysílali videa o dramatickém letu, řekl: "Dvakrát to prošlo a bylo to, když to vypadalo, že se to zřítí."
Nuno Arroja dodal: "surfoval jsem a přísahal, že to bylo, jako by to letadlo spadlo na mě."
Turisté na pláži v Aveiru byli vyděšení, když se letadlo vynořilo z temna a letělo neuvěřitelně nízko.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot letadla P-3C Orion byl na výcvikovém letu, aby identifikoval rybářské čluny na pobřeží a musel tak klesnout, protože to byl jediný způsob, jak je prověřit.
Říkal, že tryskáč letěl o něco méně než normálně, kvůli špatné viditelnosti, kterou způsobil kouř z okolních divokých požárů, ale letectvo trvalo na tom, že nikdo nebyl ohrožen.
Divoké požáry v létě zničily části pevninského Portugalska a na ostrově Madeira zabily čtyři lidi.
Portugalská letecká jednotka dnes řekla, že pilot musí letět nízko, protože to je podmínky - hustá mlha a kouř z divokých požárů - které zakryly jeho viditelnost
Letadlo bylo v tréninkovém letu a pilot byl požádán, aby v rámci cvičení identifikoval rybářské lodě.
Londýnská školačka, která se připojila k ISIL zabité v Sýrii
Kadiza Sultana, jedna ze tří britských školaček, která v loňském roce opustila Londýn, aby se připojila k ISIL, údajně zemřela v Sýrii.
Advokát Tasnime Akunjee řekl, že se její rodina dozvěděla o své smrti v Raqqa v Sýrii před několika týdny.
Předpokládá se, že byla zabita ruskou leteckou stávkou v Raqqa, v této zemi byla v ITV News hlášena ve čtvrtek.
Sultana byla 17 let a podle své rodiny zemřela, právě když plánovala, že uteče z válečné země a vrátí se do Británie.
"Člověk by doufal, že jediná výhoda z toho je - jako náhrobek a svědectví ostatních, že to jsou rizika, která jsou skutečně spojena s tím, že se dostanou do válečné zóny - aby lidi přesvědčili, že se vůbec rozhodnou," řekl Akunjee.
V únoru 2015 se Sultana a další dva školáci z východního Londýna vydali na let do Turecka a pak autobus na syrskou hranici.
Sultanina rodina byla informována, že se v Sýrii provdala za bojovníka ISIL a během několika měsíců se stala vdovou.
Reid říká, že Clinton se bude držet s Garlandem jako kandidát Nejvyššího soudu, pokud bude zvolen
Senát Demokratický vůdce Harry Reid říká, že je přesvědčen, že kandidát na prezidenta Hillary Clintonová nominuje soudce Merricka Garlanda na Nejvyšší soud, pokud je zvolena prezidentem.
Senátní republikáni zablokovali Garlandovo potvrzení od té doby, co ho prezident Barack Obama v březnu nominoval.
Vedoucí senátu Mitch McConnell říká, že příští prezident si vybere osobu, která nahradí Nejvyšší soud Antonin Scalia.
Reid na konferenci ve čtvrtek řekl, že předpovídá, že Clinton vybere Garlanda s jistou mírou důvěryhodnosti.
Mluvčí o Reidovi později řekl, že s Clintonem nemluvil přímo o tom, zda by jmenovala Garlanda a spekulovala.
Chválil Garlanda a řekl, že Clintonův tým nebude chtít "skákat loď" s novým výběrem.
Garland je hlavním soudcem odvolacího soudu USA pro okres Columbia Circuit.
Reid řekl, že republikáni, kteří blokují Garlandovu nominaci, jsou "minioni" a "enableři" republikánského prezidenta Donalda Trumpa.
Řekl, že Trump je pro kancelář neschopný.
Léčba říká nudný kalendář pro ženy a muže.
Časopis Treats je partnerem fotografa Davida Bellemere, který na rok 2017 zahájí kalendář inspirovaný Pirelli.
Ale místo slavných nahých lidí se chystají najít další generaci špičkových modelů pro jejich kalendář NU Muses v roce 2017.
Prezident Treats Steve Shaw nám řekl, že jeho nuda-těžký časopis se liší od starých hráčů, protože "Playboy je pro muže".
Dělám to pro ženy.
Zdá se, že si myslí, že ten kalendář je taky.
"Musíme se vrátit, abychom předvedli nadčasovou a klasickou nahotu, kde se ženy, stejně jako muži, cítí pohodlně a inspirované těmito obrázky ženského těla," řekl Shaw v tiskové zprávě, která hlásila kalendář.
Ženy budou chtít být součástí tohoto projektu, protože je to krásný umělecký kousek.
Modely mohou předkládat fotky online nebo osobně na otevřených kasačních hovorech v Los Angeles a v New Yorku.
Vinyl destination: Kdo vlastně kupuje záznamy?
Osamělí, středověkí muži milují vinyl.
Před tím, než začnete vrhat komentář s nedůtklivými urážkami pod pseudonymem NotAllLonelyMiddleAgedMen, toto prohlášení je odvozeno z aktuálních dat.
Podle YouGov, mnoho mluvených rekordů se v tisících let neřídí boom, který chce přijmout román fyzické věci, ale nostalgií středního věku.
Ti, kteří nedávno zakoupili vinylové album, pravděpodobně zestárnou mezi 45 a 54.
Ve skutečnosti jsou ty ve věkové skupině 18-24 nejméně pravděpodobné.
Není to jen akt hobitů, a to má emocionální význam: starší vinyloví kupci jsou o něco pravděpodobnější, že si své pocity udrží sami (56 % oproti 53 %) a budou se bavit o samotě (69 % oproti 66 %).
Ale jsou výsledky YouGov pravdivé?
Pokud by tento blog byl televizní reportáž, kamera by mě sledovala, když jsem kráčel uprostřed rušné Soho ulice, měl na sobě skromný šedý oblek a divoce gestikuloval, než jsem se zastavil, sevřel mi ruce a řekl něco autoritativního jako: "Tak se podívejme."
Tak se na to podíváme.
Zatímco srdce Soho je pomalu vysušeno z jeho šarmu a grotu - hotely, jídlo, Prets a Paperchases nyní zaplňují budovy, které kdysi obývají nezávislí prodejci - hrstka fantastických specializovaných nahrávacích obchodů stále zůstává.
Pravděpodobně bych požádal kameru, aby se na další chvíli přestala točit, v němž stojím velmi blízko k různým mužům v některých těchto obchodech a snažím se odhadnout jejich věk a emocionální dispozici pomocí pozorování.
Glaswegian Stuart, 55, který následuji od sestry Ray (počet dat: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počet dat: osm mužů středního věku, jedna žena, pravděpodobně v jejích 20 letech) je v Londýně na odpoledne na setkání a pronáší obchody na několik hodin.
Je to sběratel, ptám se?
"Myslím, že ano," říká.
Mám asi 3 000 nebo 4 000 záznamů.
Tyto záznamy, vyobrazené výše (on mi pošeptal, já jsem ho nesledoval domů), lemovaly jeho stěny obývacího pokoje.
Jeho důvod pro získání tak velkého množství alb a singlů je částečně výsledkem jeho disponibilního příjmu: je nyní schopen koupit záznamy, které si nemohl dovolit, když se původně objevili, a odkoupit položky, které prodal, když byl mladý a hubený.
"Spousta věcí, které jsem dostal, je na šedesát, na začátku sedmdesátých let, věci, které se objevily, když mi bylo jedenáct nebo dvanáct, věci, které jsem měl asi moc mladou na to, abych dostal," říká.
Souhlasí s tím, že ti, kteří si kupují záznamy, budou spíše introverti, kteří mají rádi vlastní společnost, a dodal: "Já nekouřím, moc nepiju.
Je to moje neřest.
Wez, 25, který pracuje v Sestře Ray, také věří, že mnoho zákazníků, se kterým se setká, se hodí do profilu YouGov.
Všiml si však nové vlny lidí, ovlivněné mediální hypou, lidí, kteří slyšeli o návratu a cítili se nuceni si koupit své staré záznamy.
Z rozhovorů, které jsem měl, se lidé zbavili své sbírky, obvykle kolem roku 1998 nebo 1999.
Zákazníci, kteří kdysi prodali své vinyly, aby si koupili CD, teď prodávají své CD, aby si koupili své záznamy," říká.
To by mohlo vysvětlovat boom v vinylových oživovatelích v určitém věku.
Ale co ten údajný citový význam záznamů?
V obchodě, jako je Phonica, trvá několik vteřin, než si uvědomí, že obchody s nahrávkami nabízejí příjemnou komunitu podobných typů.
Podle společnosti Wez se někteří starší zákazníci dostali do systému bezkontaktních plateb.
Některé vinylové fanoušky se mohou cítit přetížené digitálním světem a mohou se rozhodnout, že se stáhnou na stabilitu známého rukávu, na věci, které si připomínají halcyon teenage vzpomínky.
"Myslím, že někdy to může být zaplnění prázdna nebo mít materiální majetek jako nějakou útěchu," říká Wez.
Jako sběratel to mám, a myslím, že hodně lidí to dělá.
Je to snadný způsob, jak si zabydlet hlavu.
"Jsme jako jejich sociální pracovníci!" vydá se spolupracovník z hromady záznamů.
Průzkum ICM v dubnu odhalil, že téměř 50 % lidí, kteří si koupili vinylové album v minulém měsíci, ho ještě neposlouchalo.
Průzkum také zjistil, že 41% má otočný stůl, který nikdy nepoužívají, a 7% z těch, kteří si kupují vinyl, nevlastní hráče.
V této fázi zprávy bych se asi vážně zajímal, když jsem se procházel hromadou kompilací bossa nova.
"Trofej" aspekt oživení je něco, co si Jonny, 42, který pracuje v Sounds of the Universe (počet dat: tři muži ve věku středního věku) všiml.
"Někdo nedávno přišel a řekl: "Nemám hráče, ale chci si koupit záznam o rádiu, abychom to mohli dát na naši polici," říká.
To není velký procento, ale rozhodně se to děje.
Více z produktové strany, méně hudby.
Říká se, že nemám hráče na nahrávání.
To jsou mladší lidé, ne starší, zesnulí puberťáci, kteří se do toho dostanou.
Fopp, který nyní věnuje téměř celé podlaží vinylu, má mnohem pestřejší publikum, když přijdu.
V 70. letech jsou páry, turisté fotí fotky, teenageři a ženy středního věku.
Zatímco atmosféra je méně snadná než výše uvedené obchody - nejnovější synt a sex-fukovaný pop, spíše než noodling jazz, je dobré vidět rozmanitost v jeho zákazníky.
Nikdo z nich nevypadá zvlášť osaměle, ale psychické trauma je těžké zjistit, když stojí vedle někoho na 30 sekund.
Elanora, 27 let, se na pár minut procházela kolem Foppu a prohlížela si různé záznamy o prodeji.
Je to spíš nákup oken, než na utrácení.
Říká, že si moc nevydělá, takže sbírání záznamů není možnost.
Hodně to stojí.
Je to snadné poslouchat hudbu počítačem nebo jiným způsobem, ale krása vinylu je ..." Odjíždí do láskyplného vzdechu.
Nevím, jak to vysvětlit, je to opravdu unikátní.
Moje poslední zastávka je obchod, který inspiroval novou generaci vinylových milenců: Urban Outfitters.
I když jsem si dával iluzi, že jsem si zapletl kalhoty, pozoroval jsem skupinu mladých dívek, které se na okamžik shlukují kolem kamery Polaroidu, než otec a jeho dcera úmyslně kupují hráče Crosleyho.
Na levé straně je schodiště, jehož stěna je uložena záznamy od Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwood Mac: směs současných a klasik, základní záznamy pro každou průměrnou sbírku.
Nikdo se nedívá - možná proto, že jsou jen dekorace, některé tak vysoko na zdi, že by se jich nebylo možné dotknout.
Je to čistý "art vinyl."
Ale vzhledem k tomu, že jakákoliv atrakce těchto položek by mohla znamenat více peněz pro průmysl a poslat několik zákazníků do hlubin Soho pro více, je málo na to, aby si stěžovali.
Není divu, že demografie, která bude mít více času a peněz než většina, je také ta, která stráví nejluxusnější věci, jako je vinyl.
Ale i když moje zjištění naznačují, že výsledky společnosti YouGov jsou přesné, v Soho obchodech s rekordy, nezmiňují obrovský počet sběratelů a milovníků vinylu, které ve skutečnosti existují, v nahrávacích obchodech a na on-line fórech.
Tihle lidé pracují ve škole nebo v kancelářích.
Určitě nestráví své čtvrteční dopoledne, když se potloukají po nahrávacích obchodech na Berwick Street, procházejí záznamy a vyhýbají se pohledu na strašlivého, třicetiletého podvodného televizního moderátora, který se objevuje na ramenou netušících lidí středního věku.
Grónský žralok je nejdelší zvíře - video
Vědci říkají, že žralok Grónska má nejdelší životní styl všech obratlovců na planetě.
Julius Nielsen, který studoval žraloky, říká, že záznam jde na ženskou, která je mezi 272 a 512 lety a je pět metrů na délku
Francouzský soud odmítá nabídku na demoliční obchody v uprchlickém táboře v džungli
Francouzský soud odmítl nabídku úřadů v Calais na demolici desítek obchodů a restaurací v džungli, kde žijí tisíce uprchlíků.
Na slyšení u soudu v tomto týdnu se orgány Calais domluvily, že stát by měl být schopen srazit celkem 72 obchodů, kde lidé v táboře prodávají zboží, cigarety na energetické nápoje, nabízejí účes, nebo prodávat čaj za 50 centů (40p) nebo základní jídla pro pár eur v restauraci.
Kancelář prefekta Calais tvrdila, že místa by měla být zrušena, protože představovala paralelní ekonomiku, která nezaplatila daň, a protože nesla požární a hygienická rizika.
Humanitární skupiny soudům sdělily, že obchody a restaurace jsou životně důležité a že jídlo nabízené státem podporovaným sdružením a další skupiny neposkytují dostatek jídla pro rostoucí počet v táboře.
Tvrdili, že obchody a restaurace často poskytují přístřeší a jídlo zdarma pro ty, kteří potřebují.
Lille soud rozhodl, že neexistuje žádný právní základ pro vyhoštění lidí, kteří provozují 72 obchodů, ale řekl, že obavy prefekta z Calais jsou naprosto srozumitelné.
Soudce, Jean-François Molla, řekl, že potraviny, kavárny a restaurace hrají mnohem větší roli než jen krmení lidí, kteří žijí v extrémně nejistých podmínkách.
Řekl, že prostory poskytují klidná místa pro setkání mezi uprchlíky a dobrovolníky.
Jedním z míst, která byla ohrožena demolicí, byl tábor Jungle Book Kids, který je provozován ne-za-zisk a poskytuje 200 jídel denně, anglické a francouzské třídy a azylové poradenství pro stovky zranitelných nezletilých v táboře.
Více než 170 000 lidí podepsalo petici na ochranu dětské kavárny.
Dopis, který poslal Strážci, řekl, že jeho uzavření bude pro tyto děti katastrofa, z nichž některé jsou tak mladé jako osm.
Dvě charity, pomoc uprchlíkům a L'Auberge des Migrants, v pátek odhadl, že počet v džungli se zvýšil na více než 9.000 lidí, což je nejvyšší věk, po prudkém zvýšení počtu příchozích v létě.
Británie se usadí na stříbro v ragby sedmičky poté, co mistr Fiji uvidí, že si berou zlato
Velkou Británii působivý běh v Rugby 7s byl ve finále v Fiji, ve čtvrtek v noci, kdy byli v Deodoro Stadium v Riu v roce 43-7 na stadionu v Riu.
Fiji dal mistrovskou třídu v manipulaci, off-loading, side-step, support play, běžící čáry a hrubou sílu, aby vyhrál zlato - jejich první olympijská medaile v jakékoliv barvě.
Defeat přišel s nestoudnou útěchou stříbra - třetí den Británie - a mohli být hrdí na své úsilí v zahajovacím turnaji Olympijských 7, v němž porazili Nový Zéland, Argentinu a Jižní Afriku.
Potlučení Boků, o 7-5 v semifinále dříve v den, se možná vrátilo, aby je kouslo do finále.
Ale, bez ohledu na to, Fiji v této podobě by porazil patnáctiletý tým.
Možná je to nějaká útěcha pro GB - ale pravděpodobně ne - že alespoň jeden Brit bude mít zítra zlatou medaili na krku: Fidžiho hlavní trenér je Ben Ryan, bývalý šéf Anglie z Wimbledonu.
Byla to cesta pro GB.
Před osmi lety, pod Ryanem, prohráli každou hru v Adelaide Sevens.
Tady, ztratili jen jeden.
To bušení bude bolet, ale pokrok je ohromující.
Fiji začal s úžasnou radostí, a tak se z GB pustil na zábavu.
Bylo to jako běžet do série stěhovacích autobusů pro kapitána Toma Mitchella a mistry Světové série, když se Osea Kolinisau ponořil do rohu.
S čtyřmi minutami v hodinách Jerry Tuwai přidal další na pravé křídlo, které bylo přeměněno.
12-0 a GB se sotva dotkli míče.
Perfektní Mitchellova bitva zastavila muže-horu Leone Nakarawa, aby vstřelil třetí, ale to jen oddálilo Fidži.
Sedm minut se Jasa Veremalua dotkla v pravém rohu a GB bylo 17-0 na špatné.
Nakarawa přidala další z restartu a v první půli hodiny bylo ještě víc než minuta.
Vatemo Ravouvou pak prorazil další kulhavý GB, který se zabýval a vyrazil na řadu, aby skóroval.
V přestávce to bylo 29-0.
Bylo to, jako by se Fiji narodil, aby hrál 7s, zatímco GB se stále učí obchod.
Tak to je.
GB udělala v půli času velkoobchodní změny a na všech čtyřech minutách zapnuli přehradu Fijian, což podle první poloviční normy bylo dobré, dokud se Josua Tuisova po nějaké skvělé Fijianské interhře nepřešla.
Dan Norton se pokusil o GB a dotkl se dolu v levém rohu, aby to bylo 36-7, ale hra byla už dávno pryč na cestě k jihomořským ostrovům, jejichž fanoušci zpívali, mávali vlajkami a tančili na tribunách.
Nebylo těžké obdivovat Fidžiho celý radostný přístup.
Mata Viliame si nalila Fijianský koláč, který se v těch umírajících chvílích nemusel bavit s dalším pokusem.
Šepot se ozval, Fidžané se objali a GB zasáhla želvu a důkladně zmlátila.
Dříve v den, Fiji porazil Japonsko 20-5 v jejich polofinální a GB ohraničené Jižní Africe v těsné polofinále jednoho pokusu o to, že Británie změnila rozdíl.
Kyle Brown dal Boky napřed v první polovině, ale Dan Norton s nějakým oslnivým zápalem zlomil čáru a v druhé polovině vstřelil.
Skvělý pozdní zápas od Marcuse Watsona, bratra anglického 15-stranou týmu, Anthony, zajistil vítězství - a nakonec stříbrnou medaili.
Helen Glover a Heather Stanning inspirovali k vítězství v karcinomu trenéra
Na těchto hrách nebude víc emotivního zlata, a to je něco.
Od prvního úderu do posledních, 220 trestání nebes do historie, Helen Gloverová a Heather Stanning ve své zlaté chvíli v Estacio da Lagoa.
I když to byli ti dva, kteří na veslech táhli, v té lodi se objevily tři hlasy, ozvěna trenéra Robina Williamse se, která se v ženských párech poháněla na druhé olympijské zlato, první ženy v ročnících britského sportu, aby se tak zvětšily.
Jejich dominance byla absolutní, po tom všem to bylo jejich 39. vítězství, opět nebývalé.
To, co vidíme, dva skvělí atleti, kteří bruslí na povrchu s elegancí labutů, vůbec neodráží povahu triumfu.
Za každým veslovým zlatem je prapor ochotných rukou, který přispívá k přírůstkovým ziskům, které jsou v rozdílu, a žádné ruce nebyly více instrumentální než ty trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, jestli bude žít v den, kdy je diagnostikován rakovina.
Jak řekl, byl to dotek a šel.
Měl jsem rakovinu močového měchýře, což je jedna z věcí, na které se mohou operovat, a tak to udělali.
Pokud to nepůjde všude.
Byla by to dost špatná situace.
Trochu to změní váš výhled.
Williams byl diagnostikován v prosinci 2013.
Trio měl štěstí, že na začátku roku 2014 byl schopen začít s léčbou, a to v minimální míře, pokud je to někdy správný výraz za takových okolností.
Potřeboval jsem dostat zaplaceno, abych se rychle uzdravil.
Byl to motiv.
Byl jsem v nemocnici a chodil jsem po oddělení - 20 stop, 30 stop a půl metru, když říkali, že pár kroků je dost.
Tak to začíná.
Vrtání samo o sobě je cesta, ale to je trochu větší.
V nezměrném vítězství se jejich první myšlenky týkaly Williamse, který strávil nervózní dopoledne a mluvil o něco víc než obvykle, když se pokoušel o své vlastní úzkosti.
Stanning, kapitán v královském dělostřeleckém pluku s turné v Afghánistánu za ní, řekl: "Byl jsem tento týden emocionální vrak, možná je to trochu extrémní, ale to znamená hodně."
Jen opakuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helen pracovali a Robin taky.
S Helen a Robin to bylo fantastické tři roky.
Bez Robina bychom nebyli nikým, a díky němu je to nejlepší trenér na světě.
Nemohla jsem požádat o lepší osobu, se kterou by mohl trénovat, nebo lepší trenér.
Helen Gloverová a Heather Stanningová už pět let neprohráli závod.
Pár nastavil trest, který se jejich soupeři nikdy nemohli vyrovnat.
I v posledních 500 metrech, kdy se posádka z Nového Zélandu a Dánska začala přibližovat, měl Stanning a Glover v rezervě příliš mnoho.
V té chvíli jsme byli hodně.
Helen volala "zůstaň v procesu, zůstaň v procesu".
Je opravdu důležité, aby se nenechal unést.
Měli jsme dobrý začátek a zároveň jsme nechtěli udělat něco úžasného.
Dnes jsme nehledali ohňostroj, jen jsme se snažili udělat dobrou řadu a vyhrát závod, což jsme udělali.
Pár bude trvat rok, než se rozhodne o jejich budoucnosti.
Glover má svatbu na příští měsíc, vlastní televizní dobrodruh Steve Backshall.
Teď si chce jen užít tu chvíli.
Nechtěl jsem říct, že to byl můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně trvalo asi šest měsíců, než jsem si uvědomil, že jsem olympijský šampion.
Bylo to tak nové a já byl tak vystresovaný.
Trvalo to asi čtyři minuty.
To je mnohem lepší," řekla.
Přední sedadlo do ohromující architektury v knihovně Los Angeles
Zjistěte více o historii centrální knihovny v centru města jako společnost Architektonických historiků a Jižní Kalifornie, která hostí salon s Arnoldem Schwartzmanem a Stephenem Geem, autory nové knihy "Los Angeles Central Library: A History of its Art and Architecture" .
Gee a Schwartzman mají v plánu diskutovat a sdílet obrázky designu Bertram Goodhue z roku 1926 a také obnovení a doplnění o Hardy Holzman Pfeiffer Associates z roku 1993.
Salon je nastaven na 2:00 na 4:00 na 21. v Salle Moderne na Art Deco Southwestern School of Law (dříve Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Účastníci mohou procházet Centrální sál, Period Rooms, Cactus Lounge a Tea Room.
Záložní lístky jsou vyžadovány; členové SAH/SCC, $15; nečlenové, $25.
Otevřený, průmyslový loft v DTLA dostane útulný make-over
Oslavuji 90. narozeniny v L.A. v Centrální knihovně s - co ještě? - novou knihu
Bulharsko Posts Inflace pro 1. čas v 8 měsících
Inflace v Bulharsku byla v červenci 1 % měsíčně, národní statistiky ukazují.
To je nejvyšší hodnota v letech (od června 2012) a první hodnota nad nulou od října loňského roku, kdy bylo zveřejněno kladné 0,2 %.
Průměrná roční inflace, měřená CPI, v posledních 12 měsících (srpen 2015 - červenec 2016) ve srovnání s předchozími 12 měsíci (srpen 2014 - červenec 2015) byla -0,8 %.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 oproti červnu 2016 byl 101,0 %, tj. měsíční inflace byla 1,0 %.
Míra inflace od začátku roku (červenec 2016 v porovnání s prosincem 2015) je -0,2 % a roční inflace v červenci 2016 v porovnání s červencem 2015 byla -0,2 %.
V červenci 2016 bylo ve srovnání s předchozím měsícem pozorováno zvýšení ceny těchto skupin spotřebního zboží: potraviny a nealkoholické nápoje (1,7 %), doprava (1,8 %), rekreace a kultura (6,3 %), restaurace a hotely (1,2 %), různé zboží a služby (0,3 %).
Ceny se snížily v oblečení a obuvi (2,2 %), vybavení, vybavení pro domácnost a běžné údržbě (0,5 %), zdraví (0,1 %).
Ceny zůstaly na stejné úrovni jako v předchozím měsíci u alkoholických nápojů a tabáku, bydlení, vody, elektřiny, plynu a jiných paliv, komunikace a vzdělávání.
Snapchat "Anime" Efekt je jako asijská karikatura
Snapchat říká, že tento filtr je inspirován anime, ale někteří pozorovatelé říkají, že je to rasově necitlivé.
Snapchat umožňuje, aby s pomocí nástroje s čočkami měnili realitu a hráli si s identitou způsobem, který hraničí s absurdní.
Můžete se proměnit v ananas, psa nebo postavu, která se hodí k obrazu Roya Lichtensteina.
Objektivy jsou tupé, funkčně ovládané nástroje, které vytvářejí více než 30 milionů vylepšených selfie denně.
Všechny chybné kroky se rychle dostanou do veřejného záznamu.
Snapchat čočky v minulosti kritizují obvinění, že aplikace propaguje černou tvář nebo povzbuzuje bělené pleťové tóny jako ideální krásu.
Takže když tento týden přitlačil na některé uživatele čočky, které jim dávaly šikmé oči, zkreslené zuby a nafouklé tváře, někteří kritici to nazývali rasistickou karikaturou asijských lidí - "žlutá tvář."
A přemýšleli, jestli tyto opakované rozpory ukazují na větší problém, který má společnost s rozmanitostí.
Zprávy a rozhořčení se ve středu rozšířily, s reporty od Verge a Motherboard, den poté, co Snapchat řekl, že to rozebralo.
Společnost nabídla vysvětlení: čočka byla určena jako pocta animovaným postavám, ne jako karikatura asijských lidí.
Ale pro pozorovatele, kteří zažili rasismus, jim čočka připomněla, že v akci jsou kruté stereotypy.
Jiní odmítali srovnání anime.
V e-mailu, Grace Sparapani, korejská americká studentka umění, jejíž tweet o fotografiích byl široce sdílen, řekla, že čočka je "bolestivá a nepříjemná".
Přidala, že "je těžké se hádat s bok po boku srovnání velmi hrubé asijské karikatury a efektů filtru.
To ukazuje, že filtr není jen žlutý, ale žlutý obličej se dostal do jeho nechutného extrému.
Snapchat není jediná společnost, která by překročila tyto kulturní dráty.
Americká kultura se zdá být zapojena do nekonečného boje o rozmanitost a začlenění, od firemních penzí do Hollywoodu a zařízení, které nosíme v rukou.
A Snapchat obrovské publikum mladších lidí, kteří jsou více rasově různorodí než jejich starší protějšky, by mohlo znamenat, že je ještě pravděpodobnější, že budou očekávat citlivost.
Když jedna z Snapchatových čoček vytváří obraz, který uráží uživatele, 25-letá Katie Zhu v rozhovoru ve čtvrtek řekla: "Je to pro tyto typy věcí mnohem těžší, než si všimli, jako předtím."
Ve čtvrtek se paní Zhu, manažerka a inženýrka, která pracuje pro Medium, rozhodla odstranit svůj účet Snapchat a vyzvala ostatní, aby to udělali stejně.
V eseji pro Medium a v telefonním rozhovoru se domnívala, že rasové rozpory se projevují nedostatkem různorodosti při najímání praktik na Snapchat.
Slečna Zhu kritizovala převážně bílé, mužské vedení a ukončila svou esej s hashtag: #DeleteSnapchat.
"Je to buď to, že na jejich personálu neměli žádné rozdílné zastoupení lidí s barvou, ale na místech, kde se cítí v bezpečí a pohodlně, aby se o tom mohli rozhodnout," řekla slečna Zhu, která je čínsko-americká, nebo mají nějaké lidi s barvou, kteří tam pracují, ale nejsou na místech, kde se cítí v bezpečí a pohodlně mluvit.
Ostatní pozorovatelé se na ni dívají, stížnost, kterou Snapchat z velké části nezodpoví.
Společnost nezveřejňuje údaje o rozmanitosti svých zaměstnanců a upozorňuje na jeho postavení jako soukromé společnosti.
Ve čtvrtek se Snapchat odmítl diskutovat o rasových poměrech svých zaměstnanců, ale podle mluvčího společnost nedávno najala rekruta, aby se zaměřila na nedostatečně zastoupené populace a na vnitřní začlenění.
Slečna Zhu řekla, že si nechá svůj účet na Snapchat uzavřen a dodala: "Zajímalo by mě, jestli vlastně potřebují více uživatelů, jako jsme my, aby mohli říct, že to není O.K."
Vojenští úředníci Rozšířená zpravodajská služba ISIS, Kongresová komise říká
Úředníci ústředního velitelství Spojených států změnili zpravodajské zprávy, aby vykreslili optimističtější obraz války proti Islámskému státu v Iráku a Sýrii, než události na zemi, které jsou oprávněné, a kongresní panel uvedl ve zprávě vydané ve čtvrtek.
Průběžná zpráva, z pracovní skupiny vytvořené republikánským předsedou výboru pro ozbrojené služby, podvýboru pro zpravodajské a obranné prostředky, zjistila, že mezi analytiky zpravodajských služeb ústředního velitelství je „rozšířená nespokojenost“ a že nadřízení se snaží o to, aby porazili Islámský stát.
Centrální velitelství, známé jako Centcom, je vojenský velitel v Tampě, Fla, který dohlíží na americké vojenské operace na Středním východě a Střední Asii.
"Inteligentní produkty, které byly schváleny vedoucími představiteli vyšších Centcomů, obvykle poskytovaly více pozitivního zobrazení protiteroristického úsilí USA, než bylo zdůvodněno fakty v terénu a byly stále více pozitivní než analýza jiných prvků zpravodajské komunity," uvedla zpráva.
"To, co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné - naši váleční bojovníci trpí, když je špatná analýza prezentována vedoucím politikům," řekl zástupce Ken Calvert, republikán Kalifornie.
Selhání vedení v Centcomu se dostanou na vrchol organizace.
10-stránková zpráva podrobně uvádí přetrvávající problémy v letech 2014 a 2015 v popisu a analýze amerického úsilí o výcvik iráckých sil.
I když nenabízí žádné definitivní důkazy, že vedoucí představitelé Obamovy administrativy nařídili, aby zprávy byly zfalšovány, popisuje analytiky jako pocit, že jsou pod tlakem vedoucích představitelů Centcomu, aby předvedli optimističtější pohled na hrozbu, kterou představuje Islámský stát, a to také jako ISIS nebo ISIL.
"V první polovině roku 2015 bylo mnoho tiskových zpráv z ústředního velitelství, prohlášení a kongresových svědectví mnohem více pozitivní než skutečné události," uvedla zpráva.
Například úředník Centcomu veřejně prohlásil, že hlavní vojenský útok na návrat Mosula by mohl začít od dubna nebo května 2015.
Mosul, druhé největší město v Iráku, zůstává pod kontrolou Islámského státu.
"Po několika měsících vyšetřování je to velmi jasné," řekl zástupce Mike Pompeo, republikán Kansas.
Od poloviny roku 2014 až do poloviny roku 2015, nejvyšší představitelé zpravodajské služby v USA manipulovali s zpravodajskými produkty velení, aby se zbavili hrozby z ISIS v Iráku.
Republikáni vytvořili pracovní skupinu poté, co se dozvěděli, že analytikové vyvolali obavy, že inteligence o Islámském státu je manipulována.
Zpráva, která byla vydána ve čtvrtek, bude doplněna o rozsáhlejší zjištění, jak pokračuje šetření.
Je tu další, probíhající vyšetřování Centcomské zpravodajské služby, které provádí generální inspektor obrany.
Demokratickí členové výboru pro zpravodajskou činnost ve Sněmovně ve čtvrtek zveřejnili své vlastní závěry, které se shodly s některými závěry republikánské pracovní skupiny.
"V letech 2014 až 2015 vytvořil Centcom přehnaný insulární proces pro vytváření zpravodajských posudků o ISIL a iráckých bezpečnostních silách," uvedl v prohlášení zástupce Adama B. Schiffa, nejvyšší demokrat výboru.
Tento proces, pan Schiff řekl, že "zastavil uvolnění zpravodajských produktů", poškodil morálku mezi analytiky a "nedostatečně přizpůsobené názory".
Ale pan Schiff a demokrati tvrdili, že nenašli žádný důkaz, že se Bílý dům snažil přimět analytiky Centcomu, aby odpovídaly jejich závěrům na "přednostní nebo politické vyprávění".
Předběžné výsledky kongresového vyšetřování byly hlášeny v úterý u The Daily Beast.
Minulý srpen New York Times nahlásil existenci vyšetřování inspektora Pentagonu, které bylo zahájeno po stížnostech analytiků Centcom.
Poručík Patrick Evans, mluvčí Pentagonu, řekl v prohlášení, že Ministerstvo obrany nebude komentovat zprávu o kongresu, zatímco vyšetřování inspektora generála pokračovalo.
Ale řekl, že "odborníci někdy nesouhlasí s výkladem složitých údajů a zpravodajská komunita a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog o těchto důležitých národních bezpečnostních tématech."
Šetření má dopad na otázku, zda americká bombardovací kampaň v Iráku a v Sýrii uspěje (tvrzení, které nyní uvádí rostoucí počet úředníků obrany).
Minulá tvrzení však zpochybnila, jak moc by se prezident Obama mohl spolehnout na ústřední velení za čestné hodnocení vojenských operací v Iráku, Afghánistánu, Libyi a dalších krizových míst.
Kritika týkající se sporů o islámské státní zpravodajské službě před více než deseti lety, kdy analytik zpravodajské služby Centcom, Gregory Hooker, napsal výzkumný dokument, který říká, že administrativa prezidenta George W. Bushe, proti mnoha analytikům, obhajovala malou sílu v Iráku a strávila jen málo času přemýšlením o tom, co bude následovat po invazi v roce 2003.
Pan Hooker také sehrál klíčovou roli v povstání proti Islámské státní zpravodajské službě.
V loňském roce, jak řekli úředníci, tým pana Hookera dospěl k závěru, že navzdory veřejným prohlášením o opaku, letecké útoky proti rafinériím Islámského státu výrazně neohrožovaly finance teroristů, protože na černém trhu stavěly rafinérie, které prodávaly ropu.
Ale nález nebyl distribuován mimo Centrální velitelství, The Times se hlásil v září.
Velitel Centcomu, Gen. Lloyd J. Austin III, byl v loňském roce kritizován poté, co senátní svědectví, které mnozí zákonodárci považovali za příliš pozitivní hodnocení války.
Generál Austin odešel do důchodu v dubnu a byl nahrazen v Centrální velitelství Gen. Josefa L. Votele.
U.S. vyhrává 4. rovnou v ženském hokeji, usazování se s Británií
Jednoho dne po vstřelení tří gólů v 6-1 vítězství nad Japonskem, Katie Bam vstřelila první dva góly pro americký ženský hokejový tým ve čtvrtek, když Američani porazili Indii, 3-0.
Pět gólů ve dvou hrách by mělo být památné, ale Bam, 27, řekl, že si není jistá, jestli vůbec něco udělala.
"Nemám ponětí," řekla.
Nejsem jeden z těch lidí, kteří si udržují přehled o svých cílech.
Zde je to, co ví: Američani jsou 4-0 na olympijském turnaji a jsou svázáni na první místo v jejich skupině s Británií, které zůstalo neporazitelné po porážce Japonska, 2-0, ve čtvrtek.
Británie a Spojené státy se sejdou v sobotu v poslední hře prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly na čtvrtfinále a hra se rozhodne, kdo skončí první v jejich šestitýmovém zápase a kdo skončí druhý.
První finále se vyhne mocným Holanďanům, vůdcům druhé ligy, a to ještě o něco déle, až začne čtvrtfinále.
Nicméně v sobotu se ukázalo, že Američané vytvořili rozruch s jejich překvapivým během zde, čtyři roky po ukončení posledních 12 týmů na Londýnských hrách.
Bam byl v tom týmu.
Vyrostla v Blue Bell, Pa, poprvé si vzala polní hokej, když jí bylo 3 (její dvojčata hrála v Drexelu) a připojila se k národnímu týmu, když jí bylo 16, a stala se jeho nejmladším hráčem.
Na olympiádě v roce 2008, když se na finálovou listinu nedostala.
A pak přišel rok 2012, kdy pro ni a její spoluhráče nic moc nešlo.
Příští rok, Craig Parnham, Angličan, byl jmenován trenérem a věci se začaly měnit.
"Kulturní změna, duševní změna, fyzická změna," řekl Bam.
V Londýně jsme v té době neměli pracovní poměr.
Udělali jsme kompletní obrat.
Ve čtvrtek v noci Bam v první polovině otevřel skóre s výstřelem z ruky.
Indie se dostala do hry bez vítězství v turnaji, ale tým se ukázal překvapivě tvrdý a držel skóre 1-0 až do konce třetího období, kdy Bam převzal velení.
Dlouhou dobu se s míčem na levé straně pole, pak se stočila do středu a míč do cíle, aby Američani dali 2-0 náskok.
Melissa Gonzalez do čtvrtého období přidala poslední gól.
Shutout byl první z turnaje pro americký brankář, Jackie Briggse, který v každé z prvních tří vítězství dovolil jeden gól.
Je na řadě.
A Bam taky.
"Teď jsme na dobrém místě," řekl Parnham, ale jak dobře to bude záviset na výsledku sobotní hry.
Pod Fury na olympiádě, Zen na Trampolinu
Ať už jsi kdekoliv, ať je to cokoliv, je to olympiáda.
Události v Riu de Janeiru jsou neustálé a nepřístupné, zuřivý rozruch konkurence a snažení.
Je to, jako by samotná olympijská pochodeň byla hořící, přenesená z lukostřelce na plavání do gymnastu na triatl.
Nemůžete zapnout televizi, číst noviny nebo poslouchat v rozhovoru svého souseda v kavárně, aniž byste se dozvěděli o Simone Bilesovi, Katie Ledecky nebo o tom, jak se Michael Phelps a Chad le Clos.
A pak je tu Logan Dooley.
Pan Dooley, první Olympian a slabý srdeční hrdlo, může být mezi těmi domácími jmény, které jsou prezentovány v prvotním čase, a to sponzory a reklamami na příjemné televizní vysílání, pokud byl plavec, gymnasta nebo dokonce šermíř.
Ale pan Dooley, 28, z Lake Forest, Calif, soutěží o zlato v olympijské trampolíně.
Olympijský plamen nezjasňuje každou událost stejně.
Dále od centra, částečně ve stínu, jsou tyto sporty, které nejsou všeobecně uznávány: střelba vzduch-pistole, lukostřelba, badminton, taekwondo.
Vždycky budeme mít prsa a dlouho bude vládnout.
Ale pokud mohu udělat skromný případ pro své oblíbené, dovolte mi, abych upozornil na diskrétní kouzlo trampolíny.
I když trampolína je olympijská událost od roku 2000, kdy debutovala na Sydney Games, strávila 16 let tak sotva uznala, že mnoho lidí, které jsem si prohlížel, si vůbec neuvědomilo, že to byl olympijský sport.
To může být regionální nevědomost.
Navzdory tomu, že do finále byli vysláni sportovci, Spojené státy nikdy nevyhrály medaili v trampolíně a do roku 2012 se do finále nedostaly.
Číňané a Rusové mají tendenci rozdělit ceny pro muže a Číňany a Kanaďany pro ženy.
Dong Dong z Číny a Rosie MacLennan z Kanady bude letos bránit své zlaté medaile v Londýně.
Ale na trampolínu je kouzlo podpsí, částečně proto, že to zní, na nevysvětlené ucho, na klaunskou vysokou školu než na olympiádě.
Tady bych se měl přiznat, že nejsem odborník, jen pozemský nadšenec.
Má komický potenciál - karikatura, která se nikdy nekončí - ale také milost gymnastiky a potápění, dva sporty, které v podstatě kombinuje.
Slovo "trampolína" je odvozeno od španělského trampolína, což znamená "potápěcí prkno".
Aspiringoví šampióni skočí na obří trampolínu, vystřelí na téměř 30 stop ve vzduchu a jsou vyzváni, aby provedli sérii pohybů (kroucení, piky a mezery) a nakonec přistáli na nohou.
Podle oficiálního olympijského programu jsou souzeni na popravu, obtížnost a "letový čas".
Třicet dva atleti ze 17 zemí, 16 mužů a 16 žen, budou soutěžit v Riu.
Nejběžnější olympijský vektor je přímo před námi.
Medailové naděje musí jít dál, rychleji, nahoru a znovu, v jejich hledání zlata, někdy až do konce, jindy nahoru a dolů po dvoře.
Pronásledují nejen cílovou čáru nebo startovní stěnu, ale také v televizním vysílání, další posměšnou čáru: světový, olympijský, rekord.
Tato jediná snaha je šlechetná, obdivuhodná, dokonce i fanatikka - a to je dost na to, aby i divák na slzy.
Ale je to také to, co mi připadá trochu vyčerpávající, i když se dívám na hry.
Z toho, trampolína nabízí oddech.
Vektor trampolíny je nahoře.
Přední pohyb není cílem.
On nebo ona se znovu vzpamatuje, jako by vypadal jako astronaut, a pak se znovu a bez námahy zvedá.
Není to bez konkurence, samozřejmě, ani bez obtíží, ale po celou dobu rutiny, není na konci žádné zuřivé obvinění, žádné klepání do dálky, jen zdání, půvabný odklad času a gravitace.
Je to tak blízko Zenu, jak se olympijská soutěž dostane.
Ženské kvalifikátory a finále se budou konat v pátek odpoledne, v 1:00 východního času, v sobotu i v 1.
NBC bude v obou dnech vysílat finále jako součást odpoledního bloku.
Uprostřed olympijské mánie slibují klidný, krásný okamžik, který bude pravděpodobně přehlédnut v obecném melodii.
A pokud je zvýšení vědomí dosaženo pouze tím, že nabídne mužské sportovce, kteří se budou zlobit a objektivně ohánět - jak nedávno navrhoval americký mužský gymnasts, podle The Wall Street Journal - pan Dooley čeká na svou novou základnu fanoušků.
"Generace je v Etiopii, Long a U.S. Ally
Násilní protestanti v Etiopii
Demonstranti požadující politické změny v Etiopii se setkali s násilným odporem vlády.
Svědci tvrdí, že během střetu s policií byly zabity desítky protestantů.
Je Etiopie na prasknutí?
V posledních deseti letech to byl jeden z nejstabilnějších národů Afriky, solidní západní spojenec s rychle rostoucí ekonomikou.
V posledních měsících se však protesty proti vládním protestům zmocnily země a rozšířily se do více a více oblastí.
Jen v minulém týdnu se tisíce lidí řítilo do ulic a vyžadovalo zásadní politické změny.
Vládní reakce, podle skupin lidských práv, byla nelítostná.
Svědci říkali, že policisté zastřelili a zabili desítky neozbrojených demonstrantů.
Videa z protestů, o kterých se zdálo, že jsou z konce loňského roku nebo z počátku tohoto roku, ukazují, že bezpečnostní důstojníci mlátili mladé lidi s klacky, když byli nuceni vystupovat na zdi.
Nejvyšší úředník OSN pro lidská práva nyní vyzývá k důkladnému vyšetřování.
"Bylo to vždycky těžké udržet tuto zemi pohromadě a posunout se dál, bude to ještě těžší," řekl Rashid Abdi, ředitel projektu Horn Afriky pro mezinárodní krizovou skupinu, výzkumná skupina.
Etiopie je po Nigérii druhým nejlidnatějším národem v Africe a jeho stabilita je udržována na západě.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopii v boji proti teroristickým hrozbám v celém regionu, zejména v Somálsku, a jen v případě, že některé země v Africe obdrží tolik západní pomoci.
Etiopie se rozšířila na působivý klip.
Jeho infrastruktura se výrazně zlepšila - v hlavním městě je i nový vlak, Addis Ababa.
A jeho ulice jsou obvykle klidné, bezpečné a čisté.
I když Etiopie byla jen stěží paragonem demokracie - skupiny lidských práv neustále citovaly vládní represivitu - opozice v zemi byla omezena, s disidenty byly účinně umlčeny.
Mnoho z nich bylo vyhnáno, uvězněno, zabito nebo odvezeno do dalekých míst pouště.
Ale to se může změnit.
"Když udusíte lidi a nemají jiné možnosti, než protestovat, tak se to rozchází," řekl Seyoum Teshome, univerzitní lektor v centrální Etiopii.
Celá mládež protestuje.
Jedna generace protestuje.
Stížnosti jsou mnohé, a to vše, co se týká využívání půdy, na to, že vládní koalice je v moci.
Po velmi kritizovaných volbách v loňském roce se vládnoucí strana a její spojenci dostali na poslední místo, kde se opozice držela a a nyní ovládala 100 procent parlamentu.
Zároveň se na hranici s Eritrei zvyšuje napětí, v červnu se v bitvě na této rozeklané, sporné linii objevily stovky životů.
Analytici se obávají, že separatistické skupiny, které byly v posledních letech více či méně zničeny, jako například Oromo Liberation Front nebo Ogaden National Liberation Front, se mohou pokusit využít turbulence a zezadu.
Několik faktorů vysvětluje, proč hořké pocity, po letech simulování pod povrchem, nyní explodují.
První je zdánlivě nevinný: chytré telefony.
Pouze v posledních několika letech bylo mnoho Etiopiů schopno komunikovat pomocí sociálních médií, protože levnější smartphony se staly běžnými a internetové služby se zlepšily.
I když vláda uzavře přístup k Facebooku a Twitteru, jak to často bývá, zejména během protestů, mnoho lidí je stále schopen komunikovat prostřednictvím internetových proxies, které se maskují tam, kde jsou.
Několik mladých Etiopiánů tvrdilo, že to je způsob, jak se shromáždili k protestům.
Za druhé je větší solidarita mezi Oromosem a Amharasem, dvěma největšími etnickými skupinami Etiopie.
Oromos a Amharas nejsou přirozenými spojenci.
Po celé věky se Amharas z převážně křesťanských hor v politice a podnikání vzkvétal a využíval Oromos, z nichž mnozí jsou muslimové a žijí v nížinách.
Ale to se taky mění.
"Jsme na cestě k koordinaci pod jedním deštníkem," řekl Mulatu Gemechu, vůdce Oroma.
Největší protesty byly v oblasti Amhara a Oromo.
Mnoho Amharas a Oromos si myslí, že Etiopie je nespravedlivě ovládána členy Tigrayanské etnické skupiny, která tvoří asi 6 procent obyvatel a ovládá armádu, zpravodajské služby, obchod a politiku.
Třetí důvod nepokoje je ztráta Meles Zenawi.
Pan Meles, bývalý vůdce rebelů, byl Etiopií premiérem 17 let, až do jeho smrti v roce 2012.
Byl považován za taktického génia, muže, který viděl v rohu.
Analytici říkají, že byl obzvláště zbožný při odhalování časných signálů nespokojenosti a při použití vyslanců k masážním a protistranám.
"Současný režim postrádá takovou drzost," řekl pan Abdi, analytik konfliktu.
Nový ministr Etiopie, Hailemariam Desalegn, byl vytržen z relativní temnoty, aby zaplnil boty pana Melese.
Na rozdíl od pana Melese, který pocházel z oblasti Tigray v severní Etiopii, je pan Hailemariam jižan.
Analytici tvrdí, že nemá důvěru v bezpečnostní služby ovládané Tigrayany.
Výsledek, mnoho strachu, je více krveprolití.
Naposledy, když Etiopie zažila takový zmatek, bylo v roce 2005, po tisících protestujících proti tomu, co se podle analytiků zdálo být volby, které vláda prohrála a pak ukradla.
V návaznosti na to bylo zabito mnoho protestantů, i když méně než v posledních měsících, a to období nepokojů bylo poměrně rychle.
Vývojoví odborníci chválili vedoucí představitele Etiopie za vizionářské plánování infrastruktury, jako je nový vlak pro dojíždění a měřitelné kroky v boji proti chudobě.
Ale to zjevně nezastavilo vnitřní nesnášenlivost vlády Etiopie, aby se zintenzivnila.
A má to nebezpečnou etnický podobu.
Minulý měsíc, protestanti v Gondaru, město Amhara, napadli podniky vlastněné Tigrayany a nenávist proti Tigrayanům se v sociálních médiích stává běžnější.
Analytici tvrdí, že protesty staví Spojené státy a další západní spojence do nepříjemné pozice.
Americká vláda použila Etiopii jako základnu pro letadla v sousedním Somálsku, i když v poslední době řekla, že tuto základnu uzavřela.
I když Západ zjevně chce podporovat demokracii, nechce, aby se jeho spojenec v již tak nestabilním regionu rozpadl.
"To," řekl pan Abdi, "je velmi těsný provaz na procházku."
Donald Trump vysvětluje jeho Obama-Founded-ISIS Claim jako "Sarkasmus"
Donald J. Trump se v pátek pokoušel potlačit poslední spor a tvrdil, že to není vážné, když několikrát v tomto týdnu trval na tom, že prezident Obama a Hillary Clinton jsou "zakladateli" islámské teroristické skupiny.
Vyjasnění vyvolalo nové otázky o schopnosti republikánského prezidenta jasně komunikovat s americkou veřejností.
I jeho náhradníci, kteří se ho pokoušeli bránit, a to v nepříjemné situaci, kdy musel vysvětlovat, že to možná nemyslí.
Poté, co pan Trump ve středu večer pronesl návrh na shromáždění, se ve čtvrtek zdvojnásobil a trval na rozhovorech, že skutečně chtěl říct, že prezident a paní Clintonová vytvořili ISIS.
Ale v pátek ráno na Twitteru pan Trump řekl, že je jen sarkastický.
Postoj byl obrácený od jednoho dne, když pan Trump v několika rozhovorech řekl, že to s obviněním opravdu myslí vážně.
Když se konzervativní rádiový hostitel Hugh Hewitt snažil pomoci panu Trumpovi změkčit poznámku tím, že mu připomněl, že pan Obama chce zničit ISIS, republikánský prezidentský kandidát by to neměl.
Nejnovější požární bouře přichází, když se pan Trump pokouší obnovit svou kampaň na hospodářství, a to v důsledku klesajících čísel.
Pan Trump a paní Clintonová tento týden v Michiganu uspořádali souboj s ekonomickými projevy.
V pátek se pan Trump znovu pokusil vrátit se k tomuto tématu.
Znovu na Twitteru varoval, že návrhy paní Clintonové budou mít vyšší daně a řekl, že její řeč je nudná.
Pan Trump už předtím použil sarkastickou obranu.
Na konci července, poté, co pronesl rozsáhlou kritiku tím, že naznačil, že Rusové by měli nabourat e-maily paní Clintonové, později vysvětlil své poznámky tím, že řekl: "Samozřejmě, že jsem sarkastický."
Tento přístup umožňuje panu Trumpovi posunout hranice politické řeči a vytočit je podle potřeby.
"Myslím, že je to vzorec, který testuje některé zprávy, které se ozývají s jeho fanoušky, vidí, jak hrají, a pak "objasňuje" tak či tak, v závislosti na reakci," řekl Ruth Sherman, odborník na komunikaci, který sledoval jazyk, který používali oba kandidáti.
Ale taky si myslím, že je chytrý a ví, že jsou dost neurčité na to, aby byly filtrovány různými čočkami.
Pan Trump se v posledních dnech, když se jeho počty v anketě stále rozpadly, ještě více rozčiloval.
Nový průzkum NBC/Wall Street Journal/Marist, který byl vydán v pátek, ukázal panu Trumpovi, jak se v Severní Karolíně, ve Virginii a v Coloradu a v těsné závodě na Floridě.
Zatímco se pan Trump obecně snaží vyhnout se omluvě za provokativní věci, které říká, často obviňuje své kritiky z nesprávného slova nebo z nepochopení jeho smyslu pro humor.
Ale když se v posledních měsících prezidentské kampaně setká se zvýšenou kontrolou, vtipy pana Trumpa se jeho věrní spojenci v nepříjemné situaci, že se musí veřejně postavit, bez ohledu na to, jak provokují jeho výroky.
Rudolph W. Giuliani, bývalý starosta New York City, který je jedním z nejvýraznějších náhradníků pana Trumpa, se ve čtvrtek rozhodl obhájit kandidáta v rozhovoru s CNN.
"Myslím, že to, co říká, je legitimní, politický komentář," řekl pan Giuliani, když se ptal na pravdivost tvrzení pana Trumpa o tom, že pan Obama a paní Clintonová založili Islámský stát.
Je to pravda v jistém smyslu, že před Obamou byla ISIS téměř neznámá, malá organizace, která to nazvala jayvee, naprosto špatně, a proto se to stalo, protože stáhl vojáky z Iráku.
Většina hlavních republikánů se snaží tvrdit, že Obamova administrativa, v níž paní Clintonová sloužila jako sekretářka státu, umožnila ISIS, aby se tím, že se na Středním východě nedaří agresivně řídit situaci.
V pátek v Pensylvánii pan Trump na Twitteru pokračoval v tom, že se na jeho každé slovo a že je proti němu zaujatý.
Vysmíval se "ubohým, ubohým" televizním špiónům, kteří se na něj snažili přijít a řekl: "Nemůžou!"
Někteří demokraté se na omluvu pana Trumpa vrhli jako další důkaz, že je neschopný stát se prezidentem.
Jakmile je cena pryč, Cafe se vrací v Greenpointu
Verb Cafe byl v Williamsburgu, který neměl Wi-Fi, ale podával dobrou kávu po 15 let.
Přirozeně se to dostalo z jeho příběhu na Bedford Avenue.
Obchod, který nahradil Verb v létě 2014, Soap Cherie, prodává soapy ve tvaru dortíků.
Lovci to považovali za poslední ztrátu v jemném městě.
Umělec Molly Crabapple napsal na Twitteru: "New York je změna, já vím, ale pořád nemůžu uvěřit, že CBGB je mrtvý a Chelsea Hotel je vykuchaný a Verb je teď mýdlo."
Ale pokud se New York změní, tak je to také intervence.
V listopadu se v Greenpointu otevřela oživená Verb Cafe, méně než míli na sever od původní lokality.
Nový Verb má Wi-Fi a přijímá kreditní karty, ale má některé stejné zaměstnance a podobnou beznadějnou náladu.
Káva je taky dobrá.
Vedení nového Verb je Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec v staré kavárně, který je vlastníkem a hlavním manažerem na novém místě.
V roce 2001 začal ve Verbu a byl tam až do konce.
Když mu zákazník nabídl, že ho zbaví na nové základně, řekl, že je nadšený, že to udělá.
Pan Rodriguez, 36, měl spoustu věcí stejné.
Verb používá stejný distributor pro bagety a koupil stejný model espresso stroje.
Dokonce to znovu znovu oživilo světla ze starého Verba.
Ale pan Rodriguez řekl, že chce také experimentovat.
Představil nové ingredience.
Na menu jsou sendviče s slaným vejcem a sýrem a k dispozici jsou i topinky jako kapry a omáčka.
Jsou tam hnědé rýže.
V kavárně už není pivo, ale teď je čerstvá šťáva.
Za devět měsíců pan Rodriguez řekl, že si všiml stálého proudu starých pravidelníků.
"Z Williamsburgu se taky hodně bývalých zákazníků dostalo ceny," řekl.
V poslední neděli byla Rebecca Oliveira jedním takovým zákazníkem.
Paní Oliveira, 34 let, žila v Williamsburgu a často chodila do Verbu.
I poté, co se přestěhovala do Greenpointu, se stále ještě dostala na strom.
Když se Verb zavřel, řekla, že na chvíli přestala pít kafe.
"Uvědomil jsem si, že je to káva a kultura ve Verbu, které se mi líbí," řekla.
Teď se vrátila na kávu, i když ten den, místo obvyklé ledové kávy, šla s míchaným nápojem, další nový přírůstek.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, odešel do Verb od roku 2003.
Šel do práce a objednal si to samé bez neúspěchu.
"Čtvrt kolem sedmé, každý den, jako hodinky, jsem přišel a všechno mi dělali s máslem," řekl.
Foto pan Rodriguez řekl, že chce experimentovat a do menu vložit nové ingredience.
Pan Rosenthal má v dnešní době stále pravidelnou objednávku, ale někdy si to vymění s slaninou, vajíčkem a sýrem na všechnu bagetu.
Pan Rodriguez řekl, že nemá žádné pocity ohledně toho, že se mýdlo zmocňuje starého prostoru.
Majitelé Mýdlo Cherie vlastně nabídli, že budou vyrábět speciální mýdlo pro Verb a používat kávu v kavárně jako přísadu.
"Myslím, že je na to ještě můžeme vzít," řekl pan Rodriguez.
A tradiční polští obyvatelé Greenpointu také přijali kavárnu.
Jeden z těchto nových zákazníků přeložil nabídku do polštiny a pan Rodriguez řekl, že má v plánu najít místo, kde se bude brzy zobrazovat, aby se jeho noví sousedi cítili vítaní.
Nová lokalita má další výhody.
Místní džus chce láhev a prodat studenou kávu.
Je tu šance, že se kavárna rozšíří do sousední budovy.
Pro mnoho zákazníků je nový Verb, který dostane své staré oblíbené.
Joseph Whitt byl pravidelný a řekl, že má zlomené srdce, když se zavřeli.
Když se otevřelo nové místo, řekl pan Whitt, šel dovnitř a dal si kávu, a připadal si jako homecoming.
"Potřeboval jsem to cítit," řekl.
Depresivní jídlo deprese, v "A Square Meal"
V březnu 1933, krátce po nástupu do prezidentského úřadu, se Franklin Delano Roosevelt posadil na oběd v Oválné kanceláři.
Prezident Roosevelt měl chuť na luxusní jídlo z Páté Avenue, jako je pâté de foie gras a Maryland terrapin polévka.
Jeho jídelní lístek byl ten den skromnější: ďábelská vejce v rajčatové omáčce, brambory a dezert, prune pudink.
"Byl to čin kulinářské solidarity s lidmi, kteří trpěli," řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel, Andrew Coe, dodal: "Byl to také vzkaz pro Američany, jak jíst."
Pár, který žije v Brooklyn Heights, jsou historici potravin.
Poslední kniha pana Coea "Chop Suey" byla o čínské kuchyni v Americe, zatímco paní Ziegelmanová vyprávěla příběh o životě v dolní části East Side prostřednictvím jídla v její knize "97 Orchard".
Jejich nová, spolupracující práce "A Square Meal", která bude zveřejněna v úterý u Harpera, je historie amerického jídla ve Velké hospodářské krizi.
Projevili svou vlastní kulinářskou solidaritu, potkali reportéra na večeři v Eisenbergu v Sandwich Shop, maličký obědový pult v okrese Flatiron, který se od roku havárie v roce 1929 konal v podnikání.
Paní Ziegelmanová, 54, objednala si krémový sýr a nasekaný olivový sendvič, zatímco pan Coe, 57, měl krocana, brambory a zeleninový medvídek.
Když si reportér objednal sekanou, párek to považoval za vhodné k diskuzi o jídle v depresi.
"Úvěry byly velmi populární," řekla paní Ziegelmanová.
Byl tam oříškový bochník, jaterní bochník, fazolový bochník.
Byly vyrobeny z ingredience a z laciné věci, která protáhne přísadu.
Představ si, že jíš dost arašídů, aby sloužil jako večeře.
Pan Coe se ušklíbl.
"Muselo to sedět v žaludku jako olovo," řekl.
V letech před depresí byl americký stůl, zejména ve venkovských oblastech, bufet s jídlem.
Týmy žen, které se vařily pro mužské farmáře, a čerstvě pečený koláč se podával u snídaně, oběda a večeře.
Byli to Američané, kteří poslali jídlo hladovým Evropanům během první světové války. "Square Meal" kroniká způsoby, jak se národ najednou ocitl v zemi.
"To byla doba, kdy se jídlo stalo centrálním, podvodným předmětem pro americké lidi," řekl pan Coe a vysvětloval, proč o tom chtěl s manželkou psát.
Stejně tak je to nová rozpočtová strava: Mysterické pokrmy, jako je loaves a kasseroles, se stávaly stážemi, kastrol je "úžasný způsob, jak odpustit zbytky," poznamenala slečna Ziegelmanová, protože kuchaři by se mohli schovat pod krémovým povlakem omáčky.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso, po celá léta centrum amerického jídla, se stalo velmi příjemným luxusem.
Podivné mashupy byly vyzkoušeny jako kalorické a výživové uspokojení, které se dostalo precedens nad chutí nebo dokonce zdravým kuchyňským smyslem.
Při zkoumání knihy, která obsahuje recepty, připravila slečna Ziegelmanová jídlo z pečené cibule plněné arašídovým máslem.
"Nebyl to oblíbený doplněk k jídelnímu stolu," řekl pan Coe.
Paní Ziegelmanová zesilovala: "Bylo to neskutečné."
Arašídové máslo nemá co říct s pečenou cibulí.
Bylo to charakteristické pro mnoho domácích receptů.
Jako nikdy předtím, nebo od té doby, domácí ekonomové - mezi nimi Louise Stanley, šéf federálního úřadu Home Economics v letech 1923 až 1943 - řídili stravovací návyky země.
Publikovali recepty a články v novinách a časopisech, povzbuzovali ženy, aby se staly "budíčky" a aby se postavily na výzvu k přeměně lesku jako smetanové špagety s mrkví na chutné pokrmy.
"A Square Meal" je svátek historických novin.
Zvláště vychytralé jsou účty reakce vlády na jeho hladový občan, jako je postoj prezidenta Herberta Hoovera.
I když veřejně chválil prostou Iowskou farmu, která vařila jeho dětství, jako milionář, který se stal.
"Rád jedl kontinentální kuchyni, jako ryba s okurkovou omáčkou," řekl pan Coe.
Snědl v téměř zlaté jídelně a měl na sobě bundu na večeři.
Byl úplně mimo.
Prezident Roosevelt se možná dopustil stejné chyby, když jeho žena, Eleanor, ho neporadila, aby mu dal příklad se žaludkem.
Jak to říká kniha, pronájem hospodyně paní Rooseveltové, která nemá zájem o chuť, vyústil v Bílý dům, který "vylil nejen některé z nejhrůznějších potravin ve Washingtonu, ale také některé z nejodpornějších připravených."
Mnoho potravinových cest v období deprese bylo opuštěno, jakmile se země vrátila na nohy.
Dědictví je v našem neustálém zaměření na kalorie a výživu, řekla paní Ziegelmanová a na způsob, jakým se na vaření aplikovala věda.
Pár řekl, že když psali knihu, získali větší pochopení stravovacích návyků matky slečny Ziegelmanové - jak by například nemohla zahodit jídlo.
"Měla opravdu strach z plýtvání potravinami," řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová si vzpomněla, že má nemocné lidi.
Byl to ten incident se smetanou.
Když byly talíře v Eisenbergu vyčištěny, vytáhla s panem Coem dezert, který připravili doma: prune dezert, který prezident Roosevelt jedl na oběd.
"Říká se tomu prune whip," řekla slečna Ziegelmanová a dodala, že obyčejný trik je dát skromným receptům pěkné jméno.
Nebyla tam žádná šlehačka, jen sušenka, trochu mouky, cukr, voda a skořice.
Všichni se neochotně ponořili do viskózy hnědé husy.
Překvapivě to nebylo špatné.
Pan Coe se vrátil na několik vteřin a na tři.
Jako by se zdálo, že by mu mohl pomoci nějaký ořech.
Gilead získat právní poplatky v boji proti patentu hepatitidy C s Merckem
Společnost Gilead Sciences Inc je oprávněna obdržet právní poplatky, které vznikly v souvislosti s patentem na hepatitidu C, a to u okresního soudce USA.
V červnu byl Gilead osvobozen od placení 200 milionů dolarů za škody za porušení dvou patentů Merck, které se týkaly Gileadových blokátorů drog Sovaldi a Harvoni, poté, co soudce USA zjistil, že se Merck dopustil pochybení, včetně lži pod přísahou a jiných neetických praktik.
Ve spisu ve čtvrtek, okresní soudce v USA Beth Labson Freeman řekl, že Gilead má nárok na osvobození od poplatků, které vznikly při obhajování případu.
Merck se snaží dohnat Gileada, který ovládá trh na nové generaci léků proti hepatitidě C, které mohou vyléčit více než 90 procent pacientů s onemocněním jater.
Případ se datuje do roku 2013, kdy se Gilead a Merck navzájem žalovali a tvrdili, že vlastní laboratorní práce, která je základem sofosbuviru, je aktivní složka v Gileadových drogách.
U.S. podporované síly tvrdí, že ovládli Manbija z Islámského státu.
U.S.-podporované síly se zmocnily plné kontroly severního města Manbiju u u turecké hranice po posledním zbývajícím bojovníkům Islámského státu v městě, který v pátek řekl mluvčí skupiny.
Sýrie Demokratické síly (SDF) se nyní po odjezdu zbývající skupiny bojovníků, kteří byli ve městě uvězněni.
Osvobodili více než 2 000 civilních rukojmích, které drželi vojáci, a to Sharfan Darwish ze spojenecké vojenské rady SDF Reuters.
"Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale my provádíme operace," řekl Reuters.
Klienti v roce 2015 vydělali 10,75 milionů dolarů, zaplatili 34,2% federální daňovou sazbu
Hillary Clintonová v pátek vydala své daňové přiznání z roku 2015, které prokázalo, že Demokratický prezidentský kandidát a její manžel měl v tomto roce 10,75 milionu dolarů a zaplatil efektivní federální daňovou sazbu ve výši 34,2 procenta.
V roce 2015, Clintonovi vydělali 1 milion dolarů na dobročinné příspěvky, většinou na Nadaci Clintona, bývalý prezident Bill Clinton přinesl téměř 5,3 milionu dolarů v mluvících poplatcích a bývalý ministr zahraničí vykázal příjem 3 milionů dolarů od vydavatele Simona a Schustera za její knihu o její funkci na ministerstvu zahraničí.
Clintonova spolubydlící, americký senátor Tim Kaine z Virginie, spolu se svou ženou, Annou Holtonovou, vydal 10 let daňových přiznání.
V roce 2015 zaplatili federální efektivní daňovou sazbu ve výši 20,3 procenta.
"Hillary Clintonová a Tim Kaine i nadále stanoví standard pro finanční transparentnost," řekl v prohlášení poradce kampaně Clintona Jennifer Palmieri.
V naprostém kontrastu se Donald Trump skrývá za falešnými výmluvami a podporuje své předchozí sliby, aby uvolnil své daňové přiznání.
Pro americké prezidentské kandidáty je obvyklé, že se jejich daňová přiznání zveřejní, i když to zákon nevyžaduje.
Trump, newyorský podnikatel a jeho advokáti se odvolali na audit interní služby pro příjem jako důvod, proč odmítl vydat své výnosy.
"Váš krok," řekl na Twitteru asistent kampaně Clintona Ian Sams a spojil se s návratem demokratického kandidáta.
Ve čtvrtek, Trumpův zvláštní poradce, Michael Cohen, řekl CNN, že nedovolí Trumpovi, aby je propustil, dokud nebudou dokončeny audity.
Trumpovi kritici, včetně republikánského prezidentského kandidáta Mitta Romneyho a dalších dalších republikánů, řekli, že jeho odmítnutí vyvolává otázky o jeho čisté hodnotě, o jeho dobročinných příspěvcích, o jeho obchodních transakcích a různých dalších vztazích, včetně Ruska.
Clinton se na to vrhl a v pátek vypustil online video, které zvýraznilo vysoce profilované republikány a přimělo Trumpa, aby uvolnil své daně.
Ve čtvrtek se v Michiganu objevila v ekonomické řeči.
"Odmítá dělat to, co každý další prezidentský kandidát v posledních desetiletích udělal a uvolnit své daňové přiznání," řekla davu.
Politico uvedl, že Trump v devadesátých letech zaplatil za dva roky nulovou daň a v pátek v New York Times uvedl řadu daňových právníků a účetních, kteří tvrdí, že to může být i tak.
Federální daňové sazby se v prezidentských volbách staly problémem.
Clinton schválil pravidlo pojmenované po miliardářském investorovi Warrenovi Buffettovi, který by zajistil, že ti, kteří vydělávají více než 1 milion dolarů ročně, zaplatí daňovou sazbu nejméně 30 procent.
Prezident Barack Obama také návrh podporuje.
Na Clintonově rallye minulý týden v Omaha, Nebraska, Buffett, jehož Berkshire Hathaway konglomerát je založen, vyzval Trumpa, aby se setkal s daňovými přiznáními.
Bufet řekl, že i on byl v rámci IRS auditu a Trump se "obává" ne z agentury pro výběr daní, ale voličů.
Clintonova kampaň uvolnila daňové přiznání do roku 2007.
Clintoni, kteří nyní žijí v Chappaqua v New Yorku, zaplatili v letech 2007 až 2014 průměrnou efektivní federální daňovou sazbu ve výši 32 procent a efektivní kombinovanou daňovou sazbu ve výši přibližně 40,5 procenta.
Vrácení Clintonů z roku 2015 ukázalo, že na rozdíl od většiny Američanů, jen 100 dolarů z jejich příjmů pocházelo z mezd.
Jejich hlavní investice byla nízkonákladový index, a Clintoni vykázali dividendy a úroky ve výši 109 000 dolarů.
Další hlášení od Kevina Drawbaugha; Editace Jonathana Oatise
Chilli-práškové kondomy, ohňostroj zvyšuje ochranu slona
Konzervationi v Tanzanii používají neortodoxní způsob, jak udržet slony v putování do lidských osad - tím, že na ně házejí kondomy naplněné chilli práškem.
Metoda se osvědčila jako účinná a Honeyguide Foundation, která se před několika lety dostala na myšlenku, že na ochranu přírody a přírody v USA se zvýšila její propagace, školení dobrovolníků ve vesnicích na severu Tanzanie, aby využili nenásilné čtyřstupňové cesty k ochraně svých domovů a plodin, aniž by to poškodilo zvířata.
V minulých dílech se mnozí používali k obraně.
V pátek je Světový den slonů, který je věnován ochraně zvířat.
"Od té doby, co jsme vyvinuli... toolkit, jsme v těchto společenstvích viděli změnu postoje, a tak jsou mnohem více přesvědčeni, že mohou slony držet mimo jejich pole, aniž by ublížili slonům," řekl výkonný ředitel Honeyguide Damian Bell v prohlášení.
První dva kroky zahrnují záření pochodní na slona a zvuk rohu.
Pokud to není odrazující, tak se hodí tzv. mrak.
Chilli prášek smíchaný s půdou je zabalený do kondomu, jeho konec je zkroucený jen s pojistkou vystavenou.
Když se zapálí, kondom se roztrhne a do vzduchu se rozpráší jemný prach z chilli prachu.
Jeden šmouha je obvykle dost na to, aby poslal slona na na druhou stranu.
Poslední letovisko je odpalovač, který střílí do vzduchu římskou svíčku a vytváří hlasitý, jasný výbuch.
Židovská filmařka slaví Berlínský hotel pro odstranění izraelského číselného kódu po arabské "žádost" - RT News
Francouzský filmař židovského původu vypustil mediální furor poté, co odhalil, že hotel Kempinski Bristol v Berlíně nepopisuje číselný kód Izraele, s zaměstnancem, který cituje "požadavky" od arabských zákazníků.
Claude Lanzmann, autor holokaustu "Shoah", v hotelu Kempinski Bristol v Berlíně, napsal otevřený dopis v německém outletu FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann snažil najít Izrael v seznamu číselných kódů poskytovaných hotelem.
Země však nebyla zmíněna mezi státy, které mohou volat přímo z místnosti.
Jak je možné, že v roce 2016 v Berlíně, hlavním městě nového Německa, byl Izrael vyřazen a zlikvidován?
Lanzmann napsal.
Místo toho, Kempinski Bristol nabízí příležitost k vytočení Izraele prostřednictvím vlastního call centra.
Hledal vysvětlení, filmař se zabýval otázkou na recepci hotelu.
Tu odpověď, kterou tam dostal, napsal Lanzmann "šokoval ho".
Recepční hotelu řekl, že opatření je "úmyslné rozhodnutí vedení Kempinski-Hotels".
Důvod, proč se ten pohyb pohnul, vyvolal ještě větší rozhořčení filmaře.
"Většina našich hostů jsou Arabové a požadovali, aby byl vymazán izraelský kód," citoval se zaměstnanec jako Lanzmann.
Izraelský velvyslanec v Německu Yakov Hadas-Handelsman označil případ za "velkou hanbu," hlásí Suddeutsche Zeitung.
Byli jsme zděšeni a šokováni tím incidentem.
Je to sama o sobě velká škoda.
Skutečnost, že se to stalo v Německu a v tomto samém hotelovém řetězci, je ještě větší ostuda.
To nepotřebuje žádné vysvětlení.
Předpokládáme, že hotel vyvozuje správné závěry," řekl úředník.
Tento incident vyvolal na internetu docela reakci, a lidé to nazývali skandálem.
Někteří tvrdili, že hotel Kempinski se jednoduše "ponořil" na údajné požadavky arabských zákazníků.
"Styďte se," řekl další post a ukázal, že hotel, který se nachází v ušlechtilé ulici Kurfurstendamm, stojí v blízkosti synagogy.
Samotný hotel se rychle zbavil všech obvinění a říkal, co se stalo s "dohledem" a "omluvou" se Lanzmannovi, Der Spiegelovi.
"Nikdy neexistoval přímý rozkaz" nezahrnovat Izrael do seznamu rychlých čísel," řekl Suddeutsche Zeitung jako zástupce Kempinského.
Dodává, že kód byl nyní přidán.
Policie používá slzný plyn a gumové kulky proti protestujícím brazilským studentům
Studenti se ve čtvrtek střetli s policií v brazilském městě Sao Paulo, když se shromáždili, aby demonstrovali proti vládním reformám v systému veřejného vzdělávání.
Policie použila proti protestantům slzný plyn a gumové kulky.
Problémy začaly, když se policisté snažili rozptýlit studenty, což vedlo k policii pomocí gumových kulek a slzného plynu.
Několik stovek studentů se zúčastnilo demonstrace, aby vyjádřili své znepokojení nad plány.
Podle návrhů guvernéra státu Sao Paula Geralda Alckmina bude uzavřeno jen na 100 veřejných škol, zatímco 300 000 studentů bude přemístěno, aby ušetřilo peníze.
Někteří z těch, kteří se zúčastnili protestu, mohli vidět, jak píše graffiti na stěnách proti prozatímnímu prezidentu Michelu Temerovi.
Tento poslední protest přichází jen několik dní poté, co se protestanti vydali do ulic, aby podpořili suspendovaného prezidenta Dilmu Rousseffa, když senát země hlasoval pro její obžalobu.
Obchod mezi Ruskem a Íránem se zvyšuje o 71 % - RT Business
S odvoláním sankcí se obchodní obrat mezi Moskvou a Teheránem v meziročním období zvýšil o 70,9 procenta, podle ruského velvyslance v Íránu, Levana Dzhagaryana.
Vzhledem k tomu, že byly zrušeny mezinárodní sankce proti Íránu, došlo k nárůstu zájmu ruských firem o podnikání v zemi, řekl velvyslanec.
Ruské společnosti znovu oživují stávající vazby s Íránem, zatímco nové firmy jsou připraveny k přístupu na trh.
Další rozšíření obchodu je samozřejmě jednou z hlavních priorit dvoustranné spolupráce s Íránem," řekl Džažarán.
Všiml si, že v prvních pěti měsících roku 2016 se obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem zvýšil o 70,9 % ve srovnání se stejným obdobím roku 2015 a činil 856 milionů dolarů.
Ruský vývoz do Íránu vzrostl o 91,5 procenta a činil 697 milionů dolarů.
Ruský dovoz z Íránu vzrostl o 16 procent na 158 milionů dolarů.
Podpora obchodu byla dosažena dodávkami strojů, pozemních vozidel a zbraní," řekl velvyslanec.
Dzhagaryan také očekává rekordní počet íránských turistů, kteří letos navštíví Rusko.
V loňském roce ruská diplomatická mise v Íránu vydala asi 35 000 víz, většinou cestuje do íránských občanů.
Kromě toho, poprvé, kdy Írán vstoupil do prvních 20 zemí, počet turistů, kteří navštívili Rusko.
Je bezpečné říct, že loňské rekordní počet íránských turistů, kteří navštíví Rusko, bude zničen," řekl.
A zároveň, relativně málo Rusů navštíví Írán, něco, co velvyslanec doufá, že se změní.
"Mohu osobně doporučit navštívit města Isfahan, Shiraz a Yazd, které v dobrém stavu zachovaly památky starověké perské civilizace," řekl.
Scot Callum Skinner bouří domů, když Britové chytí cyklistické zlato
Skotský Callum Skinner se včera v noci v Riu velodromu, když tým GB trio obhajoval titul z Londýna 2012.
Glaswegian 23-letý byl v roli kotvy, že jeho kolega Scotsman Sir Chris Hoy si udělal vlastní a mladík byl pyšný, když se vrátil domů, aby získal vítězství z oblíbeného Nového Zélandu.
Británie před čtyřmi lety vyhlásila vítězství v šoku, když Hoy tvrdil, že je pátý z jeho šesti olympijských zlat.
A opakovali trik po dokončení šedesátého na březnovém mistrovství světa v Track v Londýně, navzdory tomu, že Hoy odešel do důchodu.
Otázka mezi Pekingem a Londýnem byla nahrazena specializovaným startérem Jamiem Personem.
Udělali to právě v době, kdy se objevili Hindové.
Hoyho důchod také vytvořil prázdno, které se Kian Emadi a Matt Crampton snažili vyplnit.
Skinner byl britský trenér, který měl potenciál ve Skotsku, který byl nyní realizován.
Hindy, Kenny - šampióni s Hoy před čtyřmi lety - a Skinner nastavil olympijský rekord v kvalifikaci, ale v prvním kole byl tento standard předurčen Novým Zélandem.
A britský trio vyhrál souboj za zlato.
Po jeho klíně byli Hindové těsně pozadu, ale Kenny tlačil tým dopředu a Skinner se držel dál.
Změna strategie byla velkou součástí transformace, s tím, že Hindové jezdí na větší rychlost, aby ho zpomalili a aby Kenny a zejména Skinner udrželi tempo.
Hoy sledoval, jak se z jeho pozice stal BBC pundit a zachytil pohled na Skinnera, Kennyho a Hinda, když vstoupili na pódium.
23-letý Skinner z Glasgow řekl: "Je to lichotivé srovnání."
Jen jsem tam, abych udělal co je v mých silách a udělal si jméno pro sebe.
Založili jsme olympijský rekord ve finále a porazili mistry světa.
Bylo to neuvěřitelné.
Není lepší, jak to vyhrát.
Po vítězství v Londýně v roce 2012, po boku Kennyho a Hoye, se Hindové přiznali, že po špatném startu úmyslně spadne na trať.
Později se odvolal na komentář a nebyl žádný způsob odvolání od britských soupeřů.
Tentokrát se v nejvyšším vítězství nic takového nestalo.
"Bylo to jako v Londýně, se všemi vlajkami GB na stojanu."
Všichni jako tým jsme se sešli v posledních třech měsících.
Ztratili jsme se na mnoha světových titulech, takže vyhrát olympijské hry je prostě úžasné.
To je jedna událost, jedna zlatá medaile za národ, která získala sedm z 10 titulů v Pekingu a v Londýně.
Pokud je to barometr pokroku dosaženého v posledních pěti měsících, pak se na velodromu čeká pět úspěšných dní.
S podobou, kterou Kenny předvedl, to není mimo sféru možnosti, jak si představit, že opakuje Hoyovu výhru tří olympijských goldů v jedné hře.
To by viděl Kennyho, který je o 12 let mladší než Hoy, který se narodil 23. března (tento zdánlivě posvátný den v britském sportu, který je také narozením Steva Redgravea, Mo Faraha a Rogera Bannistera) a jeho příběh se stal šesti zlatými medailemi a jedním stříbrným.
To by bylo stejné jako Hoy.
Kenny další soutěží na sprintu, který začíná dnes a hraje za tři dny.
28-letý z Boltonu řekl: "Teď si to užívám.
Týmová akce je vždy nejlepší.
S kamarády to vyhraješ.
Je to trochu osamělá výhra, abych byl upřímný.
"Jestli vyhraje další dvě zlaté medaile, měl by mít rytířství."
Byla to jediná medailová událost, ale v Británii se objevila další dobrá zpráva.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali jako nejrychlejší ve čtyřkilometrovém týmu.
Skončili v 3:51.943.
Světový rekord, který se odehrává ve vítězném zlatě v Londýně 2012, je 3:51.659.
První kolo a finále (10.42pm) se koná v dnešní druhý den akce, kde se Wiggins určitě soustředí.
Včera před kvalifikační jízdou měl spor s komouši, když ho úředníci povolali, aby si změřili jeho výšku.
V odpovídající ženské události, která se zítra obnovuje a končí, se Laura Trott, Joanna Rowsell Shand, Elinor Barker a Katie Archibald z Milngavie ve světové rekordní době, a to ve 4:13.260.
Tým GB se začal spoléhat na svou mocnou cyklistickou jednotku, aby převzal odpovědnost za střední období olympijských her a získal řadu medailí.
Po opravdu výjimečných ukázkách naprosté dominance v Pekingu a Londýně se v čele s Riem objevila očekávání.
V pozadí se objevila dramata, a to nejen rezignace technického ředitele Shana Suttona v dubnu, v souvislosti s sexismem a šikanou obvinění, a v důchodu obřích postav jako Hoy a Victoria Pendleton.
Nicméně, na důkaz prvního závodu v samodromu, to vypadá jako legendární pověst GB pro vrchol v perfektní době by se mohla znovu opakovat.
Budoucnost portlandského smeltera v pochybnostech o uzavření smlouvy o výkonu
Budoucnost portlandského hliníkového smetanu ve Victorii - a pracovní místa stovek dělníků - je v pochybnostech o elektrárně, která dodává elektrárnu, která zveřejní jednoho z vlastníků továrny, je ukončit smlouvu o dodávce, a očekává se, že všechny smlouvy o dodávkách budou zrušeny.
Tento krok navazuje na rozhodnutí vlády Viktorie o prodloužení dotací, které byly poskytnuty, aby se elektrárna udržela v provozu.
V listopadu vyprší 20 let stanovená subvence.
V továrně na Alcoa v Portlandu může být ohroženo až 2000 pracovních míst.
V případě uzavření by mohlo být ohroženo více než 2000 pracovních míst - přímých a nepřímých pracovních míst.
A mohlo by to mít další účinky, protože smetana spotřebovává asi 10 procent celkového objemu elektřiny Victorie.
V roce 2014 Alcoa uzavřela společnost Point Henry, která vedla k uzavření elektrárny Anglesea v loňském roce.
Alcoa's Portland smelter ztrácí peníze a rizika.
Pohyby se objevují spekulace o budoucnosti rostliny již několik let, zpočátku v důsledku silného australského dolaru a v poslední době díky ceně za výstup z elektrárny.
Společnost AGL, která dodává velké hliníkové smetany s elektřinou z její elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe, řekla, že očekává, že ostatní tři majitelé se také přestěhují, aby ukončili své dohody.
Rostlina je většinou vlastněna společným podnikem Alcoa a Alumina, s čínským CITIC a japonským Marubeni Corp drží menší podíly.
"Společnost AGL očekává, že zařízení Portlandu bude i nadále fungovat, což znamená, že fyzická poptávka po elektřině od výrobce bude pokračovat," řekl.
Společnost AGL uvedla, že smlouvy se nazývají „zajišťovací smlouvy“, které měly platit od listopadu 2016.
Smlouva má dvanáctiměsíční výpovědní lhůtu, takže v roce 2017 skončí.
"Společnost AGL tak i nadále očekává, že smlouvy budou přispívat k výdělku v rozpočtovém roce 17," uvedla společnost.
Jakýkoli potenciální dopad zisku na společnost AGL od společnosti FY18 je v současné době omezen výrazným výhledem na trh pro velkoobchodní ceny elektřiny.
Společnost AGL již ve svých účtech napsala hodnotu zakázek o 187 milionů dolarů v „předvídání výpovědní události“.
Alcoa řekl, že rozhodnutí uzavřít smlouvy "neovlivňuje Alcoa... schopnost provozovat smetanu nebo zajistit dodávky elektrické energie pro smetanu."
Americká společnost uvedla, že uzavřela v roce 2010 smlouvu s Loy Yang, která měla začít od listopadu tohoto roku, i když ještě vysvětlovala, proč se z smlouvy dostala.
Analytici byli ostražití možného uzavření jak Portlandského smelteru v Victorii, tak i továrny Tomago v blízkosti Newcastlu kvůli špatné ekonomii průmyslu.
Stephen Mikkelsen řekl, že Portland používá asi 600 megawattů energie ročně a Tomago kolem 900 megawattů.
Pokud obě tyto rostliny pocházejí z trhu, je to významné snížení poptávky na trhu s elektřinou.
A jako generátor, který by pro nás nebyl dobrý," řekl.
Ne jen Kardashianská hvězda reality, Kendall je na obálce Září Vogue
Kendall Jenner, 20 let, modelka a čtvrtá dcera manažera Kris Kardashian-Jenner klanu, je na obálce americké Vogue v září.
Kendall, který je velvyslancem značky Estee Lauder a chodil v týdnu módy v Miláně, Paříži a New Yorku, ve čtvrtek oznámil novinky na její účet v Instagramu.
"V místnosti se spoustou lidí, které miluji, když jsem se na to podíval, jsem se rozplakal," napsal Kendall.
Po odhalení obálky následovalo bizarní (nebo prostě jen s Kardashians-esque?), načrtnuté video reality, které obsahovalo celou rodinu Kardashian-Jenner (baráky Rob a Caitlyn, a připojili se k nejoblíbenějšímu showbiz strýci, choval se jako producent Ryan Seacrest) a zapomínal na jejich sesterskou obálku, a to jen na konec klasického zvratu: všichni plánovali překvapivou párty.
Je to klišská scéna téměř každé "narozeninové" epizody dětské televizní show (Seacrest dodává čáru, "Myslel sis, že jsme na tebe zapomněli?", s upřímností kresleného králíka v 8m časoprostoru), ale Kris musela dostat své další dívky na tuto reklamu.
Protože s místem na Vogue's September, jsme určitě vstoupili do nové éry Kardashian.
Kendallova velká sestra Kim ji možná porazila na obálku Vogue (v dubnu 2014 se o ni podělila s manželem Kanyem Westem), ale obálka časopisu Září je sama o sobě.
The September Issue je nejprodávanější edice roku.
S tloušťkou, která se více podobá kávové stolní knížce než módní časopis, se v této problematice objevuje velký počet inzerentů (Fashionista počítala s 615 na 832 stránkové tome jako reklamní obsah).
Odhalení jeho krycí hvězdy je tak horké, že v posledních dvou letech byly před oficiálním oznámením vypuštěny obrázky časopisu.
Předchozí ženy na obálce jsou Naomi Campbell, Linda Evangelista a Kate Moss.
V posledních letech se na obálce objevilo více "celebrit, které modelují" než "modely, které jsou celebrity".
Oscarův vítěz a Dior velvyslanec Jennifer Lawrence se objevil v roce 2013, v roce poté, co paní Gaga měla tu čest.
Ale i když je paní Jennerová, která je popisována časopisem jako "model rozpadu" své generace, spadá do bývalé kategorie, je v docela dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou příbuzní slavných lidí, nebo reality hvězd, nebo děti, které v těchto dnech vědí, jak udělat dobrý Snapchat video (i když Jenner je všechny tyto věci).
Jsou to legitimně talentované ženy, vynikající v zábavním průmyslu.
Kromě toho, která se objevila na loňské obálce, měla jeden z nejsilnějších let své kariéry s vydáním Lemonade.
Samozřejmě, ne všichni mají radost z Jennerova úspěchu.
S její realitní televizní historií se Jennerova pozice v módním světě vždy stala podvodnou.
V červnu, původní model Victoria's Secret Stephanie Seymour kritizoval Jennera a jejího kolegu Gigi Hadida, a nazval je "děvkami momentu".
Tenhle sentiment se znovu zrodil s novinami o Jennerově vystoupení z Vogue.
Ale obydlí na nespokojenosti se zdá vedle.
Kendall Jenner je na obálce Září vydání Vogue.
Je to supermodelka, v nejčistším smyslu slova.
Chodí za Marcem Jacobsem.
Prodává vám nadaci Estee Lauder.
Ona, a všechny její sestry, vám prodává fotky na jejich placené aplikace.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, kterou fotografovala do časopisu LOVE.
A v její době, možná jako způsob, jak vidět sestru Kourtneyovou a její děti, je v reality televizi.
Právní centra Společenství činí 160 000 osob ročně.
Více než 160 000 z nejohroženějších národních institucí se každý rok odvrátí od komunitních právních center, přičemž toto odvětví se bude na již roztažených operacích dále posilovat.
V Queenslandu se tři z pěti lidí - většinou starší, přistěhovalci, zranitelní pracovníci, oběti násilí a lidé bez prostředků na boj proti nekalým vystěhováním a podobně - již odvrátili a hledají bezplatné právní poradenství a zastoupení.
Právní služby Společenství, které jsou již v mezích, se snaží o další škrty.
Od června příštího roku mají tyto právní centra ztratit dalších 30 procent svého federálního financování.
Ředitel právních středisek Společenství Queensland James Farrell řekl, že poslední Národní asociace právních center Společenství Census Report zjistil, že tisíce lidí se již každý rok odvrátilo.
Pan Farrell řekl, že bez zrušení rozhodnutí federální vlády se situace jen zhorší.
"Queenslandská komunitní právní centra jsou chronicky nedostatečně financována, což znamená, že tisíce lidí se odvrátily od životně důležitých služeb, které potřebují," řekl.
Lidé, kteří opouštějí násilné vztahy, lidé s nemanželskými a mrznoucími dluhy, rodiny, které procházejí oddělením, pracovníci, kteří jsou nespravedlivě vyhozeni - všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry a tato zpráva ukazuje, že nemohou získat pomoc, kterou potřebují.
Federální vláda od června 2017 sníží finanční prostředky o 30 procent, což znamená, že tisíce zranitelných Queenslanderů budou nuceni bez pomoci řešit složité právní problémy.
Vyzýváme generálního prokurátora a senátora Queenslanda George Brandise, aby okamžitě zrušili tyto finanční škrty, aby lidé mohli získat pomoc, kterou potřebují, když se potýkají s právním problémem.
V loňském roce se státní vláda zavázala, že poskytne finanční prostředky na právní pomoc do vnitrostátního průměru.
Nyní je čas se podívat na potřeby komunitních právních center a jejich klientských komunit a na to, aby vláda Palaszczuk investovala do této důležité práce.
Donalda Trumpa kampaň zažalovaná poté, co štáb údajně vytáhl zbraň
Kampaň Donalda Trumpa byla žalována za to, že nic nedělal, když se dozvěděl, že ředitel jeho operací v Severní Karolíně vytáhl zbraň na štábu, když v únoru jeli v Jeepu.
Tento incident byl popsán v žalobě podané ve středu na státní soud v Charlotte Vincentem Bordinim, bývalým softwarovým trenérem pro státní kampaň.
Bordini řekl, že čekal měsíce, než se situace vyřeší interně, než si uvědomil, že se to nestane.
Ředitel, Earl Phillip, vytáhl pistoli, položil na spoušť pravý ukazovák a vrazil hlaveň do Vincentovy čepice na kolena," řekl Bordini ve stížnosti.
Poté, co si stěžoval na vedení místní a regionální kampaně, se Bordini dozvěděl, že alespoň čtyři další lidé mají podle spisu stejné zkušenosti s Phillipem.
"Zbraně nemusí střílet, aby způsobily škody," řekl Bordini ve stížnosti.
Ten oblek přichází jen dva dny poté, co republikánský prezidentský kandidát způsobil vztek, když v Severní Karolíně řekl davu, že "Druhý dodatek" by se mohl stát majiteli zbraní a nadšenci zbraní, kdyby jeho soupeř Hillary Clintonová byl zvolen a dostal své soudce.
Trumpova kampaň říkala, že média jeho slova vynesla z kontextu a že se nesnaží o násilí.
Bordiniho stížnost se domáhá kompenzace z kampaně za nedbalý dohled a od Phillipa za napadení, baterii a vyvolání emocionální tísně.
Mluvčí Trumpa, Hope Hicks, se hned nevrátila zpráva, která by se chtěla vyjádřit.
Pokusy o dosažení Phillipa byly neúspěšné.
WCCB, místní zpravodajská pobočka v Charlotte, hlásila, že Phillip nedávno opustil kampaň.
Volání z jeho poradenské firmy, Inovativní poradenské služby, se okamžitě nevrátilo.
Republikánský prezidentský kandidát Donald Trump vedl kontroverzní kampaň.
Případ je Bordini v. Donalda J. Trumpa za prezidenta Inc., 16-CS-14300, Soud prvního stupně, okres nejvyššího soudu v Mecklenburgu (Charlotte).
Británie musí vést olympijský duch a rozšířit Heathrow
Heathrow také přinese regeneraci a prosperitu nejen v našich místních komunitách a v celém Londýně, ale v celé zemi.
Pro mě to byla velká atrakce Heathrow, stejně jako v Londýně 2012, kde jsme vyvinuli obrovské úsilí, abychom zajistili, že všechny naše národy a regiony budou mít prospěch z her.
Olympijská olympiáda získala pro Stratford a Východní konec obrovské výhody.
A budeme to dělat znovu tím, že budeme vytvářet příležitosti pro místní lidi a firmy v blízkosti Heathrow.
Jen pro naše místní komunity vytvoříme 10 000 nových učňovských míst, 40 000 nových pracovních míst a ukončíme nezaměstnanost mladých lidí na letišti.
Stejně jako před Londýnem 2012, budou i ti, kteří si myslí, že výzva k rozšíření Heathrow je příliš velká.
Bylo mi řečeno, že Británie na Hry nikdy nebude připravená a že se ztrapníme na světové scéně.
Pochybovatelé se v roce 2012 mýlili a na Heathrow se to ukáže špatně.
Vždycky je třeba překonat překážky, ale Heathrow odpoví na každou otázku, na kterou se ptá.
Stejně jako na olympiádě je Heathrow projektem infrastruktury pro mnoho, a to nejen pro pár.
Rozšíření je příležitostí k vytvoření až 180 000 nových pracovních míst, 211 miliard liber v ekonomickém růstu, čímž se na celém letišti i i ve Spojeném království ponechává dědictví dovedností a zaměstnanosti.
Máme skvělý tým na Heathrow, který zavedl program investic do infrastruktury v čase a v rozpočtu, od T5 - hlasoval nejlepší letištní terminál na světě pět let v řadě, na T2, postavený uprostřed nejrušnějších dvou drah na světě.
Nyní se připraví na třetí runway, podpořený 16 miliardami soukromých investic.
Londýnské hry v roce 2012 byly pro Spojené království velkým úspěchem a jsem si jistý, že expanze na Heathrow bude také.
Je na čase, abychom spojili olympijský duch a rozšířili Heathrow, zajistili naši obchodní budoucnost a vytvořili dědictví dovedností a zaměstnanosti, na které může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předseda představenstva Heathrow a bývalý obchodní tajemník ministerstva financí
Adblock Plus, Facebook v "kočičí a myší hra" přes blokování
Pro společnosti, které vydělávají peníze z on-line reklamy, se snaží obejít reklamní software, a to podle jednoho z firem, které tento software vyrábějí.
Ve čtvrtek, jen dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokovat blokátory na jeho ploše, Adblock Plus zveřejnil blog, který říká, že uživatelé mohou aktualizovat své filtry v jeho programu, aby znovu zablokovali reklamy na sociální síti.
V úterý Facebook řekl, že jeho pracovní stránky změní kódování kolem svých reklam, aby bylo pro blokátory reklamy obtížnější zjistit, které části stránky jsou reklamy.
Ale Adblock říká, že se to dostalo kolem nových kódů.
V blogu, Adblock mluvčí Ben Williams napsal, že "tento druh zpětné bitvy mezi otevřenou komunitou a obchoďáky se odehrává od té doby, co byl vynalezen blok reklamy," a že je možné, že Facebook brzy přijde s vlastní opravou.
Skutečnost, že největší společnost sociálních médií na světě se do boje zapojila, je výraznou známkou toho, jak velké obavy se pro průmysl staly blokátory reklamy.
Podle studie z Pagefairu a Adobe používá zhruba 200 milionů lidí, což je téměř čtyřnásobné číslo, které v roce 2013 používalo tento software.
S 1,03 miliardami aktivních uživatelů, kteří přistupují k Facebooku prostřednictvím mobilních zařízení, nyní mobilní reklama představuje 84 % příjmů z reklamy na Facebooku.
Společnost se však na ploše zabývá blokátory reklamy, protože mobilní blokátory nejsou efektivní v mobilních aplikacích Facebooku pro sociální síť a Instagram, řekl mluvčí.
Desktop reklamy stále představují dostatečné příjmy, které společnost Facebook považovala za takový krok za investici.
Také v úterý Facebook řekl, že bude aktualizovat svůj nástroj "ad preference" a dát lidem větší kontrolu nad tím, jak se na ně reklamy zaměřují.
Ve čtvrtek Facebook tvrdil, že nové filtry Adblock se týkaly, protože by také na webu zablokovaly nějaký reklamní obsah.
"Pro lidi to není dobrý zážitek a my se s tím hodláme zabývat," řekl mluvčí na Facebooku v e-mailu.
Ad-blokátory jsou tupý nástroj, a proto jsme se místo toho zaměřili na stavební nástroje, jako je Ad Preferences, aby se lidé ovládali.
Žena na švýcarské dálnici, se zjevnou sebevraždou
Oběť ležela uprostřed noci na dálnici.
Policie se odvolává na svědky poté, co žena byla v počátečních hodinách čtvrtka na dálnici přejedena několika vozy, a to ve zjevném sebevraždě.
K incidentu došlo na dálnici A1 u Morges v kantonu Vaud těsně po půlnoci ve čtvrtek.
Žena ležela v temnotě na silnici "v zoufalém činu" a byla zasažena několika vozy, řekla policie Vaud v prohlášení.
Očividně se snažila zabít, oběť, švýcarská žena ve věku 49 let, byla zasažena několika vozy včetně náklaďáku.
Zemřela na místě činu.
Několik zúčastněných řidičů už bylo vyslýcháno, ale někteří jsou stále neidentifikovaní, řekla policie, která je volá a kdokoliv jiný, kdo byl svědkem incidentu, aby se dostavil.
Byl zahájen trestní vyšetřování, což je "logický" krok v situaci, jako je tato, právník Gilles Hofstetter řekl Le Tribune de Geneve.
Je však třeba zjistit, zda některý z dotčených řidičů bude čelit obvinění.
Bylo možné se vyhnout dopadu?
To je to, co musí prokurátor určit," řekl Hofstetter.
Další dva podobné případy v posledních pěti letech naznačují, že řidiči nebudou zodpovědní.
V každém případě - oba se podíleli na osobě, která kráčela po dálnici ve tmě - usoudili, že motoristé nemohou očekávat, že se uprostřed noci dostanou na chodce na dálnici, řekl papír.
V loňském roce byl policista zproštěn viny, když v srpnu 2014 udeřila a zabila muže, který ležel na dálnici A1 u Paynerne.
Dvaadvacetiletá oběť pila a na silnici zmizela, slyšel soud.
Soud zjistil, že policista, který reagoval na nouzové volání, řídil způsobem, který byl ospravedlnitelný a že přítomnost muže na silnici je "naprosto výjimečná a nepředvídatelná situace," řekl soudce.
Každý, kdo má informace o čtvrtečním incidentu v blízkosti Morges, by měl zavolat policii na 021 644 83 46 nebo 021 644 44.
Klimatický model NASA: Venus byl kdysi obyvatelný
Venuše byla pravděpodobně jednou obyvatelná, podle předpovědí nového klimatického modelu NASA.
Vědci na Goddard Institutu pro vesmírné studie NASA vyvinuli model, který prozkoumal minulost Venuše pomocí nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají vědci v oblasti klimatu.
Model byl navržen tak, aby určil, zda by Venuše, s jeho horkou, vodou bez povrchu a atmosférou s CO2, mohla mít kdysi pozemské podmínky.
Vědci již dříve navrhli, že pomalá rotační rychlost Venuše je vysvětlena jeho hustou atmosférou.
Ale poslední simulace naznačuje, že by se Venuš mohl pochlubit tenkou, pozemskou atmosférou a stále se pomalu otáčet.
Model se také zabýval topografií raného Venuše.
Planeta pravděpodobně představovala více suchých oblastí než Země, ale kdysi měla dostatek vody a geografické variability, aby se udržela život a chránila před rychlým vypařováním.
Early Venus také těžil ze slunce, které bylo o 30 procent nižší.
"V simulaci modelu GISS je pomalá rotace Venuše téměř dva měsíce na slunci," vysvětloval GISS vědec Anthony Del Genio ve zprávě.
To zahřeje povrch a vytváří déšť, který vytváří hustou vrstvu mraků, která působí jako deštník, který chrání povrch před velkým solárním vytápěním.
Výsledkem je, že teploty klimatu jsou ve skutečnosti o několik stupňů chladnější než dnes Země.
Model vyprodukoval příběh o Venuši, který se podobal evoluci, která byla v minulosti předpokládána planetárními vědci.
I když byl Venuš pravděpodobně kdysi obyvatelný, v průběhu několika miliard let byl vystaven příliš velkému teplu a ultrafialovému záření.
Jeho oceány se vypařily a jeho vodní pára byla spálena ultrafialovým světlem.
Když vodík unikl, všechno, co zbylo, byla hustá atmosféra oxidu uhličitého s smrtelným efektem skleníkových plynů - tedy Venuše, kterou dnes známe.
Výzkumní pracovníci sdíleli výsledky svého nového modelu Venuše v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy rezignoval jako trenér Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek odstoupil jako trenér a viceprezident hokejových operací v Colorado Avalanche a v rámci rozhodovacího procesu se v týmu objevil nedostatek hlasu.
Generální viceprezident Colorado Joe Sakic tento krok potvrdil a poznamenal, že klub okamžitě začne hledat nového trenéra.
"V posledních třech letech jsem vykonával své povinnosti jako hlavní trenér a viceprezident hokejových operací pro Colorado Avalanche s energií, vášní a odhodláním," řekl v prohlášení padesátiletý Roy.
V průběhu léta jsem dlouho a tvrdě přemýšlel o tom, jak bych mohl tento tým vylepšit, abych mu dal hloubku, kterou potřebuje, a aby se dostal na vyšší úroveň.
K dosažení tohoto cíle musí být vize trenérů a VP-hokejových operací dokonale sladěna s vizí organizace.
Musí mít také v rozhodnutích, která ovlivňují výkon týmu.
Tyto podmínky nejsou v současné době splněny.
Sakic, který najal Roye 23. května 2013, poděkoval Royovi za jeho příspěvky do týmu.
"Patrick mě dnes informoval o svém rozhodnutí," řekl Sakic.
Vážíme si toho, co udělal pro naši organizaci a přejeme mu štěstí v budoucnosti.
Roy byl jmenován vítězem Jacka Adamse Award jako nejlepší trenér ligy v sezóně 2013-14 s Avalanche.
Vedl klub na 112 bodů a první místo v Centrální divizi, ale Colorado byl v prvním kole play-off naštvaný Minnesotou a v každém z posledních dvou let minul sezónu.
Avalanche v letech 2015-16 zveřejnila 39-39-4 značku a v západní konferenci padlo pět bodů za druhé místo divoké karty.
Hala fame Goaltender, Roy vyhrál čtyři Stanley Cups - dva každý s Montreal Canadiens a Avalanche.
Pracovníci v oblasti ropy v Severním moři pokračují v rozhovorech, pozastavují stávku
Pracovní stávky za plat pro pracovníky v oblasti ropy v Severním moři jsou pozastaveny, zatímco všechny strany sporu zasedají na nové kolo jednání, řekli vedoucí vyjednavači.
Na platformách v Severním moři, které provozuje Royal Dutch Shell.
"Dřevěná skupina a odborové svazy a odborové svazy RMT mohou potvrdit, že jsme se dohodli na obnovení procesu řešení současného sporu," uvádí společné prohlášení.
V příštích několika týdnech, počínaje začátkem příštího týdne, budeme pořádat řadu celodenních schůzek, abychom se na tyto otázky znovu podívali.
Odborové svazy uvedly, že jejich nedávná akce, která je první za více než 25 let, byla na protest proti potenciálnímu snížení platů o 30 procent.
Společnost Wood Group v letošním roce snížila sazby placené dodavatelům v Severním moři o přibližně 9 procent z důvodu negativních tržních tlaků.
Snížení sazby společnosti se v roce 2014 snížilo o o 10 procent u dodavatelů na pevnině.
Společnost uvedla, že další škrty by společnosti poskytly prostor potřebný k tomu, aby se přesunula do propadu trhu.
Shell, na svou část, z výplatní listiny odstřihl tisíce lidí a oznámil, že plánuje opustit ropné a plynárenské operace až v 10 zemích, a to v důsledku jeho megafúze s britskou energetickou společností BG Group.
Energetické společnosti jsou pod tlakem z nižších cen ropy, což je hospodářská situace, která se v červnu stala součástí britského rozhodnutí, aby opustily Evropskou unii.
Skotský poslanec Evropského parlamentu Dave Anderson se v tomto týdnu setkal s vedoucími představiteli práce, aby projednal jeden z největších pracovních sporů, které v generaci postihly Severní moře.
Severní moře, jak řekl, je pro regionální ekonomiku životně důležité.
"V Severním moři a v celé zemi potřebujeme ekonomiku, která pracuje pro mnoho a ne jen pro pár," řekl v prohlášení.
V roce 2016 se očekává méně než 1,4 miliardy dolarů na výdaje na nové projekty v Severním moři, v porovnání s průměrnou částkou přibližně 7 miliard dolarů v posledních pěti letech.
Kepler měří rychlost otáčení hvězd v Pleiades clusteru
Nejnovější mise Keplerova vesmírného dalekohledu pomohla astronomům sbírat nejúplnější katalog spinových frekvencí mezi hvězdami Pleiades clusteru.
Nová data pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy v klastru otáčejí v různých rychlostech, a jak se rotační období týká tvorby planety.
"Doufáme, že tím, že porovnáme naše výsledky s jinými hvězdami, se dozvíme více o vztahu mezi hvězdou, jeho věkem a dokonce i historií jeho sluneční soustavy," řekla Luisa Rebullová, výzkumná vědkyně v Caltech's Infrared Processing and Analysis Center v Pasadeně, ve zprávě o novinách.
Plejáda se nachází 445 světelných let od Země.
Mnoho hvězd v klastru se právě teď dostává do dospělosti, protože se narodilo zhruba před 125 miliony let.
Otáčí se tak rychle, jak to kdy udělají.
Při jejich vrcholových otáčkách se tyto zralé hvězdy vysunou velké množství hvězdného větru.
Když se tyto větry pohybují po magnetických polích hvězd, na hvězdy působí brzdný účinek.
Jako hvězdné věky se jeho rychlost otáčení začíná zpomalovat.
Kepler měří rychlost otáčení každé hvězdy tím, že sleduje čas mezi vzhledem rozpoznatelných hvězd - jako sluneční skvrny.
Nejnovější katalog otáček naznačuje, že více masivních hvězd se otáčí pomaleji než méně masivní hvězdy.
Rebull se podobá hvězdám tanečníkům, větší jsou pomalejší než menší.
"V "baletu" Plejády vidíme, že pomalé rotory jsou mnohem větší, zatímco nejrychlejší rotory mají tendenci být velmi lehké hvězdy," řekl Rebull.
Vzhledem k tomu, že je Plejády tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř k porovnání hvězdných vlastností s míchacími frekvencemi.
"Hvězdná hvězda Plejády poskytuje kotvu pro teoretické modely hvězdné rotace, které se pohybují v obou směrech, mladší i starší," řekl Rebull.
Stále máme hodně co se chceme dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalí rychlost a zavěsí své "taneční boty", tak mluvíme.
Rebull a její kolegové podrobně informovali o své nejnovější analýze Pleiades spin rate ve třech nových dokumentech, které budou brzy zveřejněny v Astronomickém deníku.
Model zabit šéfkuchařem.
O dvanáct let později, její rodina stále nemá klid!
Oběť je modelka Sally Anne Bowmanová.
V roce 2005 byla zavražděna v restauraci, kde pracoval šéfkuchař Mark Dixie, který ji bodl.
Oběť i vrah měli sex a kouřili marihuanu a pak ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval, jak se na místě činu pátrá.
Dixie, bývalý šéfkuchař, byl v roce 2008 odsouzen na 34 let vězení za znásilnění a vraždu modelu Sally.
Jen se přiznal, že napadl mladou ženu u soudu a jeho právník tvrdil, že jeho klient našel mrtvou dívku, která ležela na ulici už mrtvá.
Policie ho o tři roky později odsoudila.
Dixie tvrdila, že Sally a její bývalý přítel Lewis Sprotson bojovali v osudné noci.
Vrah řekl: "Byl opravdu naštvaný, a když ji napadl, ta dívka začala křičet."
"Dokonce upoutala pozornost taxikáře," řekl falešně.
Podle jeho svědectví se dívka bránila, jak nejlépe mohla, ale bylo to marné.
Lewis ji údajně bodl na ulici.
Dixieho verze byla prokázána jako lež a byla mu vnucena.
Když se přiznal, Dixie mluvil o své touze a touze po dívce.
Když ji po sexu oblékl, byl šťastný a musel kouřit marihuanu.
Před tím incidentem se Sally byl se svou bývalou přítelkyní, pil alkohol a bral kokain, jak Dexie sám odhalil policii.
Říkal, že cítí adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, tak ji napadl zezadu a položil jí ruku na ústa," dodala Linda Mirror.
O dvanáct let později se rodina potýkala s další agresivitou a vandalové zničili její hrob.
Za poslední půl roku byl poškozen čtyřikrát.
Jsou tu krutí lidé, kteří vykopávají tyto hroby.
"Takže naše dcera už tam není," řekla Linda, matka zesnulé dívky a popsala zmizení urny a popela.
Linda čekala na vandaly, ale vždycky zaútočili, když opustila hřbitov.
Designové vibrátory stojí desítky tisíc korun.
"Češi nejsou ani opatrní, ani konzervativní," říká Martin Ráž, který v Praze provozuje velkolepý butik.
V ní najdete návrháře a luxusní erotické pomůcky.
včetně těch od české designérky Anny Marešové.
Začalo to před 12 lety.
Martin Ráž a jeho přátelé se vydali na turné na kole na Moravě.
Jeden z nich však nejen přinesl kolo, ale i krabici s neobvyklými vibrátory.
"Byly tam různé druhy mole a delfínů a všechno bylo zelené a žluté a všechno bylo úplně jiné," řekl mi během oběda.
Jeho přítel se rozhodl pracovat jako partner na Fun Factory, německý výrobce designérských sexhračk, který přitahoval Martina, který nabídl pomoc s marketingem.
Když jeho společník odešel na další místo, nahradil ho.
Dnes je v pražské ulici Benediktská, kde prodává sexy hračky v podobě luxusních kabelek a obuv.
A proč ne?
Jsou to také designové předměty.
V jednu chvíli se ptáte sami sebe: "To je to, o čem mluvíte při obědě?"
No tak, nebuď takoví puritáni!
Byl to obchod Fun Factory v Berlíně, který byl navržen renomovaným designérem Karim Rashidem, který sloužil jako inspirace pro Intimity butik.
Byl otevřen v roce 2010 a byl založen na zcela odlišném pojetí erotického obchodu s tím, na co se zde všichni používají.
Nejsou tu žádné skryté displeje a všechno se dělá krásně a slušně, s produkty vystavenými jako v parfémovém obchodě.
Martin a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka začali přemýšlet o tom, jak se dostat do obchodu v Praze, kde by to mělo být a jak by se to mělo jmenovat.
Oba měli rádi jméno Intimity.
"Je to spojeno s intimitou a řekl bych, že je to jemné," řekl.
Dalším krokem bylo koupit internetové domény a hledat vhodný prostor, který by fungoval souběžně s různými vizualizacemi interiéru.
Nakonec, variace, která vyhrála, viděla, jak se obchod jevil jako zahrada rozkoše a ložnice, ovládaná lůžky.
Dagmar Štěpánová z studia FormaFatal to pro nás udělala.
V roce 2013 jsme našli prostor.
Nejdřív jsme si mysleli, že to není ideální, protože to nebylo na ulici, ale díky tomu jsme přišli s názvem Intimity.
Je to intimní.
Je to na ulici poblíž ulice, takže na zákazníky nikdo nemůže zírat," poznamenal Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme vytvořit obchod, který by byl jiný, s dobrými, značkovými výrobky, v prostředí, kde se ženy, které jsou našimi hlavními zákazníky, cítí pohodlně.
Měl by to být ten druh obchodu, který se nestydí vstoupit.
Když jsem před půl hodinou šel do Intimity butiku, ulice byly prázdné.
Ani jsem neměl pocit, že chodím do obchodu s sexy hračkami.
Jakmile jsem se dostal ke dveřím, byl jsem překvapen čistou elegancí interiéru, kterou znám z módních butiků.
I když v obchodě pracují jen ženy, aby ženy neváhaly požádat o pomoc, to neznamená, že muži se do toho nemohou dostat.
Pánové si kupují dárky pro své přítelkyně.
"Muži obvykle nemůžou odhadnout správnou velikost a obvykle se rozhodnou pro takovou, která je příliš velká," uchechtl se Martin nad častou chybou.
Tenhle klišé se vrací k předsudku, že ženy potřebují velké sexuální pomůcky, ale není to pravda.
I když mají dobré úmysly, muži si obvykle vybírají zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži většinou vybírají černé spodní prádlo, zatímco ženy obvykle mají tendenci k růžovým barvám.
Absolutní bestseller v tuto chvíli je vhodně pojmenovaný Satisfyer.
Výraz na mé tváři mi musel dát jasně najevo, že jsem nebyl tak laskav, jak Martin okamžitě vysvětlil, jak to funguje.
Je to jakýsi bezkontaktní klitoris stimulátor.
Mám pocit, že dospívající se musí uchechtnout s obdivem pro vážný tón, s kterým se můj komentář vyřizuje.
Jako by ho to vůbec nenapadlo.
Opravdu ne.
Je to cenově dostupné a má perfektní recenze od svých uživatelů.
Nemohli jsme uvěřit, že to bylo tak dobře přijato.
Je to jako poslední novátorská revoluce.
První revoluce viděla vibrátory ve tvaru mořského koně.
Věnovala pozornost tomu, že ženy se začaly zajímat o design těchto druhů výrobků.
Druhý byl vibrátor pro páry.
Úplně to roztříštilo tabu, která přetrvávala mezi některými muži, kteří viděli erotické pomůcky jako konkurenci.
"Dělají různé druhy," pokračoval.
S jedním motorem, se dvěma motory a s dálkovým ovládáním.
To je nejoblíbenější kategorie.
Zatímco se spolu milují, jak muži, tak ženy mohou mít v rukou kontrolu a změnit intenzitu vibrací.
Na druhé straně, kategorie pronikavých vibrátorů byla kompletní omytí,
Aspoň pro nás.
Zdá se, že české ženy dávají přednost víceúčelovým pomůckám a kupují klasické vibrátory, i když jsou využívány pouze externě.
V západní Evropě je velmi populární, zejména u mladších zákazníků.
A co muži?
Je to těžké říct, ale zdá se, že tento druh konceptu by také fungoval výhradně pro muže.
Mohlo by se to ale vymyslet trochu jinak.
Otázka je, co nabídnout mužům," zamumlal Martin.
"Máme pro ně také pomůcky, ale jen v omezeném rozsahu." Masturbatoři jsou nejvíce prodáni, v našem případě ty, které vyrobil Tenga.
Nevypadá to jako anatomická imitace vagíny, ale spíš jako sprchový gel nebo vajíčko, nebo nějaký futuristický objekt.
Existuje mnoho zaměření na funkčnost a uživatelské zkušenosti.
V Japonsku je to úplně jiné.
Opravdu mě to překvapilo.
Myslel jsem, že japonské ženy jsou velmi vybíravé na sexuální hračky.
"To je internetová realita," vysvětloval mi.
Banální pravda je úplně jiná.
V Evropě jsou erotické pomůcky obecně spojeny s užíváním žen.
V Japonsku jsou naprosto normální pro muže, ale pro ženy jsou to tabu. Z zájmu, z výrobků japonské značky Tenga po celém světě, které se nacházejí v Intimity butiku, se v Japonsku prodává asi polovina.
V našich vodách
Čeští muži a ženy nejsou vůbec prozíraví.
Naopak, jsme velmi otevřená země.
V zemích, jako je Katolické Polsko nebo Itálie, je určitě rozdíl.
Typický klient obchodu je mezi 35 a 50 lety a "má zkušenosti s sexuálním životem a užíváním hraček.
Přicházejí pro něco pěkného a kvalitního, buď pro naplnění života s partnerem, nebo jen pro sebe. Aby se ujistili, že se tito zákazníci stále vracejí, Martin Ráž a jeho obchodní partner Zdeňek Šebelka se postarají o kontrolu všech produktů, aby se ujistili, že je skutečně funkční.
Nechceme se zaplést do žádné specializace, jako je bondáž nebo latex, protože na to nemáme místo, to se přesně nehodí.
Tyto věci by mohly odradit lidi, které se snažíme přilákat.
Jsou to lidé, kteří se vždycky styděli jít do obchodu s sex, protože se báli, že najdou něco takového, co je bude zírat do obličeje.
Různé produkty zobrazené na regálech jsou velmi přitažlivé.
Je také dosaženo výběrem vhodných, renomovaných značek.
Některé z nich dokonce získaly ocenění, včetně Red Dot Design Award.
První, kdo vyhrál cenu, byl výše uvedený mořský kůň, a to vyvolalo změnu v průmyslu.
Výrobci přestali používat levné materiály a místo toho začali pracovat na zdravém přístupu. Začali vyrábět různé vzory, v různých barvách...
Je to příjemné vědět, že česká žena byla za designem, konkrétně populární designérka Anna Marešová.
Musím říct, že jsem byl příjemně překvapen, kolik lidí si od nás od Anny Marešové kupuje značku Whoop.de.doo, i když jsou poměrně drahé.
Jsou tu zákazníci, kteří jdou přímo na Venušské koule od Anny Marešové.
Udělala opravdu skvělou práci tím, že představila přesně to, co se snažíme prezentovat v České republice i v zahraničí - že erotické pomůcky mohou být různě a hezky, s příběhem.
Příběh Anny začal jako školní projekt.
Nyní je to hotový produkt, který se vyrábí v naší zemi.
Chtěl jsem mít kontrolu nad výrobním procesem a také jsem chtěl vědět, jaké materiály a jak se vyrábějí výrobky Whoop.de.doo.
Protože to není velký, ale spíše malý seriál, který je rozhodně dražší než velký seriál.
Možná jsem trochu proti proudu, ale zdá se mi, že je pro mě důležité udržet vývoj v České republice.
Možná je to tak, že za několik let už nebudeme moci nic produkovat." To je, jak Anna popsala situaci později, a souhlasila s Martinem, že naše společnost je stále otevřenější.
Nemá pozitivní nebo negativní postoj.
Většina lidí je v rozpacích.
"Ale pak se začnou usmívat." V současné době, řada Anny Marešové obsahuje vibrátor, který může přijít s osobním poselstvím, a také plánuje svůj vlastní mazací gel na příští rok.
Příští rok se chystá nabídnout vibrační vajíčka a další nové věci.
Hranice zdravého pohlaví
Zajímá mě, kde hranice leží na tom, co je přijatelné.
Je něco, co by Martin Ráž neprodal?
To je velmi těžké definovat.
To, co se zdá normální pro jednoho člověka, se může zdát zcela abnormální pro někoho jiného, tak se definujeme podle sortimentu značkových výrobků.
Nikdo z nich není zvlášť extrémní.
Než se rozloučíme, mám ještě jednu poslední otázku: Jaká byla nejšílenější žádost, kterou dostali?
Právě jsme obdrželi e-mail, ve kterém žena požádala o masturbaci pro svého přítele, který byl 28 cm dlouhý od přírody.
Museli jsme odpovědět, že bohužel nemáme nic vhodného.
Ale otázka zůstává, jestli si z nás někdo dělá legraci," řekl Martin a vrhl mi podezřívavý pohled.
Občas se to stává...
Pro Karla Gotta to byla rána.
Po dvou případech rakoviny, teď Alzheimera!
Jeho přítel Karel Štědrý bojuje s vážnou nemocí.
Nejlepší přítel Karla Gotta bojuje proti chorobě, která vylučuje lidi z jejich paměti.
"Ano, bohužel je to pravda," řekl sám zpěvák Bleskovi a potvrdil smutné informace.
Vím o své nemoci a zvládnu to za všech okolností.
"Beru léky, abych zpomalil vedlejší účinky nemoci," řekl a poděkoval svým milovaným za jejich podporu.
Celá rodina se spojila, aby pro Karel život usnadnila.
Jeho žena Eva se snaží být doma co nejvíce, zatímco Zuzana a Teresa, jeho dcery z jeho prvního manželství jdou do jeho domu na Bílé Horě a jeho syn Karl, přezdívaný Karlas, se o něj postará.
Štědrý bojoval s rakovinou dvakrát a sdílel své zkušenosti s Slavíkem, aby ho podporoval v jeho náročné léčbě.
Dokončil 60 cyklů chemoterapie.
Poté se mohl vrátit do práce na tenisovém hřišti a na sjezdovkách.
"astrolog předpověděl, že budu mít až 90," řekl Karel Bleskovi.
Je to bojovník.
Touží dál zpívat.
"Pořád opakuji písničky, tak na ně nezapomenu," připustil Karel.
Herečka Květa Fialová v současné době bojuje proti stejné nemoci v domově.
Máte pacienty s Alzheimerem v rodině?
Zjisti, jak se k nim chovat.
Chilský parlament ukončuje zákaz potratů, protože Ústavní soud se řídí zákonem.
Dosud byl v Chile úplný zákaz těhotenství, a to i z lékařských důvodů.
"Je mi líto, že právníci podali stížnost u Ústavního soudu, takže teď bude deset lidí, kteří se rozhodnou o tom, o čem jsme se v parlamentu hádali více než dva roky," stěžoval si socialistický senátor Isabel Allende.
Ústavní soud v Chile má deset členů a na konci srpna by měl mít nového prezidenta, který je v blízkosti opozice podle AFP.
Zákon o zrušení absolutního zákazu potraty byl zahájen současným prezidentem Michelle Bacheletem a byl schválen senátem dne 19. července.
Opozice pravého křídla pak oznámila, že se odvolá na soud, a to z důvodu, že porušila právo nenarozeného dítěte žít.
Poslanci parlamentu odložili hlasování minulý měsíc a Smíšený parlamentní výbor provedl analýzu.
Ministři schválili návrh ve středu a Senát se po nich svolal.
Podle nových právních předpisů může být těhotenství ukončeno ve třech případech: pokud bude život ženy ohrožen, pokud plod nemá naději na přežití, nebo pokud je těhotenství výsledkem znásilnění.
Podle španělského deníku El País existovaly podobné výjimky v Chile od roku 1931, a to před tím, než ženy dostaly právo volit v roce 1949.
Celkový zákaz potratů byl zaveden v roce 1989 pravicovým diktátorem Augustem Pinochetem, těsně před několika měsíci, než opustil prezidentskou kancelář.
Chile je jedním z mála zemí na světě, které prosazují absolutní zákaz potratů.
Ostatní jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
V Salvadoru, například asi 20 žen je v současné době za mřížemi a trestá trest odnětí svobody až do 30 let za ukončení těhotenství.
Podle obránců lidských práv je mnoho případů, které soud prohlásil za vraždu, ve skutečnosti potratem.
Češi se rychle vydali na volný roaming, s využitím více dat v zahraničí než doma.
Češi spotřebují více svých sazeb v zahraničí než doma.
Nejčastěji cestují v Rakousku, ale v letní sezóně je spotřeba údajů v Chorvatsku.
Během dovolené mají více času na prohlížení webu a většinou se nemohou připojit k Wi-Fi pod deštníky.
Pláž a koupání, chytrý telefon v ruce.
To je to, jak typická česká dovolená v Chorvatsku nyní vypadá, že zákazníci mohou využívat služby místních provozovatelů v rámci svých domácích tarifů.
O2 nedávno zveřejnila statistiky malování tohoto obrázku.
Díky novým roamingovým pravidlům může většina českých cestujících v zahraničí získat více dat v rámci své běžné sazby doma.
Není divu, že v Chorvatsku, kde se v zimě pohybuje minimální množství našich krajanů, se spotřeba dat v létě zvýšila o padesát krát.
Itálie se umístila na druhé místo v seznamu konzumovaných dat.
Češi používají nejvíce minut volání z Německa, kde v létě hodně pracují.
Podle Asociace českých cestovních kanceláří, každý rok navštíví Chorvatsko 800 000 Čechů, což je naše nejoblíbenější prázdninová destinace.
Lidé si vyměnili své prázdninové knihy za sdílení svých zkušeností na mobilních telefonech.
Záznam byl 7. července.
"S daty byly předány desítky milionů fotografií," řekla Silvia Cieslarová, ředitelka mobilního oddělení O2.
I když Chorvatsko přichází jako první, co se týče objemu dat, v sousedních zemích se nachází nejvyšší počet českých uživatelů.
Rakousko je na prvním místě, následuje Německo a Slovensko.
Chorvatsko je čtvrtá a Itálie šestá.
Jedeme do Rakouska na turistiku a aktivní dovolenou, což znamená, že nemáme moc času na prohlížení internetu.
"Většina Čechů míří přes Rakousko k Jadranu," vysvětlovala Cieslarová.
Zatímco provozovatel zaznamenal meziroční růst roamingových poplatků, počet telefonních hovorů zůstává mnohem nižší.
Počet minut, které byly použity při roamingu v porovnání s předchozím rokem.
Německo dominuje s obrovským náskokem v jiných zemích.
"Telefony, zatímco roaming je pravděpodobnější, že na služebních cestách budou mít obchodní zákazníci," dodal Cieslarová.
Francouzské námořnictvo zachycuje obrovské množství kokainu směřujícího do Austrálie.
Francouzské námořnictvo se zmocnilo jachty v Pacifiku s 1,46 tunou kokainu, což je asi 256 milionů dolarů.
Zásilka mířila do Austrálie.
Čtyřčlenná posádka byla zatčena během obléhání a byla zřejmě tvořena litevskými a lotyšskými lidmi.
Jachta, která se jmenovala Afalina, odplula z Jižní Ameriky a policie ji odtáhla do přístavu v Nouméa, metropoli na francouzském zámořském území Nové Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba tvrdila, že bude spolupracovat se svými mezinárodními partnery, aby přesně určila, kam se ty drogy dostanou, a aby se nezeptala "litevský syndikát".
"Jsme vděčni francouzským orgánům za přijetí opatření, která zastavila velký počet léků zaměřených na Austrálii," řekl ředitel Col Blanch.
Drogy byly zničeny v Noumée tento týden.
Austrálie je atraktivní cíl pro pašeráky kvůli vysokým cenám drog na ulici.
Země také bojuje s rostoucím počtem lidí s drogovou závislostí.
Tenhle tah v poslední době nebyl první.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z transportu velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili propašovat přes Pacifik v malém letadle.
Senioři nemají žízeň a je třeba si připomínat pití.
Problém je v domově seniorů, a podle Pavla Mádlové, lékaře z Geriatrické kliniky v pražské nemocnici, by to mohlo být infuze fyziologického roztoku pod kůží s tenkou jehlou.
Tento přístup se však v současné době používá pouze v zdravotnických zařízeních.
Čím starší člověk je, tím větší množství vody v jejich těle se snižuje.
"A také ztrácejí pocit žízně, takže senioři obvykle píjí méně tekutin a rychle se dehydrují," řekla Mádlová.
Určitě by měli vypít dva litry.
"Ale dostat se do starého člověka je velký problém," dodala.
Myslí si, že doktoři to často v pečovatelských domech pro seniory nesledují.
V nemocnicích je dehydratace běžně léčena infuzí.
"Myslím, že i tam by se měly postupně zavádět i subkutánní infuze," řekla.
Podle jejího názoru mohou starší lidé dostat dvoulitrovou láhev fyziologického salinu za jeden den.
Nedostatek tekutin může způsobit podvýživou, bolest hlavy a sníženou výkonnost.
Dehydratace se projevuje jako naprostá ztráta soběstačnosti.
"Jednoho dne starý muž říká, že se nemůže dostat z postele a začne mluvit zmateně," dodala.
Pokud by to bylo ignorováno, mohlo by to vést k mrtvici.
Krev se stává silnější a ucpává krevní cévy v mozku a je zde také riziko selhání ledvin.
Pacienti s lyžováním by neměli být pokryti duvetou, většinou by měli mít bavlněné listy.
Jednorázové inkontinenční kalhoty mohou být také problém.
"Je to náročnější na ošetřovatele, ale ideální by bylo, kdyby pacienta občas odkryl a nechal si dýchat kůži," vysvětloval doktor.
Muž provádí kyselý útok, ale soud ho prohlašuje, že není nebezpečný.
Nikdy nevíš, co se s tebou může stát.
V jednu chvíli se směješ doma se svou rodinou a pak se celý tvůj život třese do jádra.
A nejhorší je, že s tím vůbec nic neuděláš.
To je osud, který se setkal s Andreasem Christopherosem z Velké Británie, jehož tvář byla spálena neznámým útočníkem, který byl nakonec osvobozen.
Reuters to nahlásil.
V prosinci 2014 někdo zaklepal na dveře Christopheros.
Andreas to otevřel.
Myslel si, že ten člověk u dveří je nejspíš kurýr, který měl ten den doručit vánoční dárky pro rodinu.
Místo toho ho čekalo hrozné překvapení.
Muž, kterého v životě neviděl, na něj nalil kyselinu bez varování, jakmile se otevřel a řekl: "To je pro tebe, příteli."
Bolest byla nepopsatelná.
Mé šaty se rozplynuly v nic a na kůži jsem cítila naprostou bolest," řekl Andreas.
Jeho rodina ho rychle odvezla do nemocnice, ale jeho příbuzní se tam dozvěděli strašné zprávy - lékaři říkali, že nemá šanci přežít.
Několik týdnů po incidentu se lékaři neustále báli, že jejich pacient podlehne infekci, která mu hrozila proniknout do rány.
Jeho zranění byla velmi vážná.
Devadesát procent jeho obličeje bylo zasaženo a lékaři se ho pokusili dát dohromady s kůží z jiných částí těla pacienta.
Jedním z hlavních komplikací pro Christopherose byla ztráta jeho očních víček.
Bezpochyby je to ta nejbolestivější věc, co jsem kdy zažil.
"Nemůžete uniknout z nečekaného světla, nemůžete zavřít oči," řekl a popsal jeho utrpení.
V této chvíli Christopheros podstoupil dvanáct operací a je stále daleko od poslední.
Podle plastických chirurgů mohou zranění postihující trpící kyselé útoky vyžadovat stovky chirurgických zákroků a léta hojení.
I po náročné dlouhodobé léčbě mají oběti po zbytek svého života jizvu.
"Někdy se lidé nezotaví a bojují s deformací a znetvořením po celý život," řekl Peter Dziewulski, mluvčí Britské asociace plastických a estetických chirurgů.
Útočník udělal chybu.
Pokud jde o útok, Christopheros je přesvědčen, že neznámý muž ho musel zaměnit s někým jiným.
Pachatel věřil, že se pomstí muži, který sexuálně zneužíval někoho blízkého.
Policie ten případ důkladně prošetřila a nakonec pronásledovala útočníka.
Ten muž byl původně odsouzen na nejméně osm let ve vězení.
Rozsudek byl však později zásadně změněn, a to k úžasu Christopherovy rodiny.
"Tři soudci nakonec došli k závěru, že trest by měl být zrušen, protože ten muž nebyl považován za hrozbu pro veřejnost," řekl Christopheros.
Počet útoků s použitím korozivních látek se v posledních několika letech výrazně zvýšil.
Ministerstvo vnitra Spojeného království oznámilo, že se chystá řešit problém tím, že vydá nové pokyny pro státní zástupce týkající se klasifikace korozí.
Měly by být klasifikovány jako nebezpečné zbraně.
Oběti těchto útoků se však nechtějí vzdát.
Požadují, aby vláda Spojeného království prosazovala přísnější a delší trest odnětí svobody pro lidi, kteří útočí na své okolí s kyselinou nebo jinými korozivními látkami.
Požadují také přísnější kontroly prodeje nebezpečných látek, které jsou často v mnoha obchodech běžně k dispozici, protože se skládají z různých čisticích prostředků.
V Dubaji, největší město ve Spojených arabských emirátech, jeden z největších obytných budov na světě, slavný Torch mrakodrap, v noci hořel.
Podle civilní obrany v Dubaji byli obyvatelé osmdesátého patra evakuováni v čase a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčího pro policii v Dubaji vypukl požár na devátém patře a vztáhl se vzhůru.
Několik obyvatel budovy se však stalo opakem.
"Začalo to v 6. patře, to nám řekli," řekl jeden z nájemníků.
Kromě toho, podle jiného nájemníka, citovaného Reuters, se oheň rozbil na horních podlažích a roztáhl se dolů a zářící trosky padaly dolů.
Spali jsme.
Probudil nás alarm, lidé křičeli.
"Běželi jsme po schodech, které nám trvalo asi deset minut od 50. patra," popsal nájemník George scénu.
Jiní svědci, kteří mluvili s CNN, odhadli, že plameny postihly asi 40 domů.
Na zemi oheň zničil nejméně dvě auta, když na ně spadly části hořící budovy.
Oheň byl pod kontrolou asi po dvou hodinách, podle zpráv o civilní obraně.
Příčina vypuknutí ještě není známa.
Podle svědků v okolních budovách se elektřina odpojila.
Rozsáhlý požár poškodil mrakodrap v Dubaji v únoru 2015 a zničil více než 100 bytů.
Celá budova má asi 680 bytů.
Nikomu se nic nestalo, protože obyvatelé byli v čase evakuováni.
Torch mrakodrap byl postaven v roce 2011 a byl pak nejvyšší obytnou budovou na světě, na výšce 352 metrů.
Další mrakodrap v Dubaji převzal záznam v následujícím roce.
V těle měl jeden kulturista neuvěřitelných 14 dopingových látek.
A pořád nevyhrál.
Podle Corriere della Serra, vzorek z 23 let starého Ippolita odhalil velkou sbírku ilegálních pomůcek - od steroidů až po diuretika a léky pro Parkinsona nebo anorexii.
Tato divoká směs mu paradoxně nepomohla a skončil čtvrtý.
Nyní se kulturista potýká s čtyřletým zákazem a trestním stíháním.
Záznam byl 11.
Minulý rok, italský hráč ragby Davide Vasta testoval pozitivní na 11 dopingových látek, což byl rekord mezi všemi sportovci, kteří kdy byli chyceni.
Třetí hráč ligy začal brát steroidy o rok dříve, když byl závislý na kulturistice.
Lucka Vondráčková v České republice.
vášnivě se objala svého bývalého milence!
Jakmile Lucka Vondráčková vstoupí do České republiky, je na cestě.
A ona také přitahuje pozornost, ať se objeví kdekoliv.
Naposledy, její bývalý milenec Michal Dlouhý, který s ní žil tři roky, padl do náruče.
Herec byl o 12 let starší a pro rodinu.
V té době byla Lucie jen 19 let a rozhodně nechtěla, aby se brzdy na její kariéru.
Oddělili se od té doby, ale do dnešního dne zůstávají přáteli.
Ukázali to na tiskové konferenci v TV Prima, kde se po dlouhé době setkali.
Náhodou se oba shodovali s modrými barvami.
Zpočátku se navzájem ignorovali, ale pak se blížili a Lucie se zasmála Michalovým vtipům, až se nakonec svírala v břiše.
Pak se objali a ochotně pro fotografy.
Jejich setkání však nebyla náhoda, protože v nové sérii Prima hrají milující pár.
Islámisté dostávají doživotní trest ve Velké Británii za plánování útoku.
Ve čtvrtek britský soud vydal doživotní tresty pro čtyři členy Islámské buňky, kteří se nazývali Tři mušketýři, kteří plánovali teroristický útok proti policii a armádě.
Čtyři muži, z nichž dva se zúčastnili výcvikového tábora v Pákistánu a byli odsouzeni za podobné činy, byli zatčeni v srpnu.
Orgány se pak domnívaly, že brzy zaútočí.
Bezpečnostní agenti našli v jednom z pánských vozů částečně hotovou tubulární bombu a nože s nápisy v arabštině znamenají "nevěřící" a falešnou zbraň.
To se stalo, když tajný důstojník MI5 umístil do auta odposlouchávací zařízení.
"Nedávné útoky ukázaly paniku, kterou by obžalovaní mohli způsobit, kdyby se nezastavili," řekla Sue Hemmingová z kanceláře prokurátora.
Tři z odsouzených mužů jsou ve věku 28, 25 a 33 let a po 20 letech mohou být propuštěni.
Čtvrtý trestanec je 38 let a může požádat po 15 letech za mřížemi.
Během procesu v Londýně muži tvrdili, že jsou nevinní a že agent MI5 zasadil zbraně, které byly nalezeny v autě.
Soud také vyslechl jejich tvrzení, ale obvinění obžalovaných byla zamítnuta.
Čtvrtek byl nejžhavější den roku.
V Hodoníně bylo zaznamenáno 38,3°C.
V úterý byla teplota 37,3 stupňů Celsia na vrcholu jen dva dny.
Když bylo v Strážnice zaznamenáno 38,3 stupňů Celsia, Hodonín ve čtvrtek překonal předchozí vrchol a v letošním roce to byl nejžhavější den.
To bylo potvrzeno Českým Hydrometeologickým institutem.
V úterý však mnoho záznamů o teplotě v úterý nespadlo ve čtvrtek.
V úterý byly rekordy poraženy nebo zápaseny v 35 ze 145 meteorologických stanic, které měřily počasí po 30 let.
Ve čtvrtek se objevila nová rekordní teplota.
Například v Strážnice byla teplota v den na Thurday stejná jako v předchozím záznamu v roce 2013.
V Lednice, v blízkosti Břeclav, teplota ve čtvrtek dosáhla 37,4 stupňů, překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně a v Pohořelice u Brna překročila současná teplota 37,1 stupňů rekord o tři desetiny.
Oba záznamy byly naposledy rozbité v roce 2013, jako ve Strážnici.
Na západě to bylo o 10 stupňů méně.
Vysoké teploty ve čtvrtek se vyskytly hlavně na jihu a na východě Moravy.
Po Straznici bylo největší teplo v Dyjakovicu, poblíž Znojma a Brod nad Dyje, v blízkosti Břeclav, kde se rtuť vyšplhala na 37,8 stupňů, ale neporazila rekord.
Na druhé straně podle Českého hydrometeologického institutu (ČHMÚ) byly ve čtvrtek nejvyšší teploty v západních a severozápadních Čechách jen asi 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," řekl meteorolog.
Podle Českého hydrometeologického institutu (ČHMÚ) se v České republice v současné době v neděli rozplyne a v neděli by mohlo dojít k silnému dešti.
Teploty na Moravě však v pátek většinou zůstanou vysoké a v sobotu na jihovýchodě Moravy.
Čína postrádá turisty.
Peking kvůli národním vízovým politikám ztrácí miliardy.
Po celá desetiletí se Čína snaží ovlivňovat svůj vliv bez použití síly.
Vydělává 10 miliard dolarů ročně na podporu jazykových škol a budování univerzit v zahraničí, na podporu svého zábavního průmyslu na zahraniční trhy a na přilákání západních turistů.
Pro Peking to ale nic nedělá.
Místní státní média mluvila o plánu, jak vytvořit cestovní ruch hnací sílu pro hospodářskou transformaci a modernizaci.
Počet návštěvníků se však v loňském roce zvýšil o pouhých 3,8 procenta a asi 80 procent čínských turistů pocházelo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Mimo jiné je to způsobeno tím, že i přes všechny své globální ambice, čínský ministr zahraničních věcí nepřijímá cizince s otevřenou náručí. Aspoň to je, jak Christopher Balding, profesor ekonomie na Pekingské univerzitě, posoudil situaci v nejlidnatější zemi světa v článku pro Bloomberg.
Jedním z obzvláště orientačních příkladů je čínská vízová politika.
Do Číny je vstup do bezvízového styku pouze 13 zemí, zatímco občané ostatních musí předem organizovat víza.
Čínské úřady v USA tak mají davy srovnatelné s oslavami čínského Nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud nechcete čekat ve frontě na hodiny, musíte zaplatit 100 dolarů nebo více za další služby.
Tyto druhy omezení vytvářejí významné hospodářské překážky.
Studie časopisu Journal of Economics a Finance ukázala, že potřeba víz snižuje počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívili na pevninské Číně jen dva miliony Američanů, zatímco 1,8 milionu Američanů se přesunulo do Hongkongu, což je méně než tři procenta hrubého domácího produktu v Číně a je domovem méně než jednoho procenta jeho obyvatel.
Čína tento problém často zhoršuje, když využívá turistické aktivity k uskutečňování svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína omezila dopravu do Jižní Koreje během pušky na jihokorejský raketový obranný systém, Jižní Korejci se pomstili tím, že se vyhnuli Číně.
V květnu se počet návštěv snížil o 42 procent z předchozího roku, zatímco v Japonsku se stejný počet zvýšil o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno zveřejněné zprávy Fedu (Amerického Federálního rezervního systému) až 190 miliard dolarů opustilo Čínu v důsledku zahraničních cest čínských lidí, zatímco Čína získává jen asi 35 miliard dolarů ročně prostřednictvím prodeje cizí měny pro příchozí turisty.
Podle oficiálních údajů o vývoji platební bilance měla Čína v loňském roce schodek ve výši 217 miliard dolarů z hlediska cestovního ruchu, což odpovídá 44 % celkového čínského přebytku v obchodování s komoditami.
Tento malý počet turistů přichází jako velmi bolestivý úder do země, která úzkostlivě chránila tok kapitálu.
Výše uvedené faktory jsou však pouze jedním z projevů obecnějšího omezení ve vztahu k cizincům.
V mnoha částech Číny prakticky nikdo neslyšel o imigrantech.
V roce 2013 žilo v Číně méně než milion cizinců.
Ve Spojených státech však v některých městech žije více.
I Japonsko, které není známo jako křižovatka imigrace, má dvakrát tolik zahraničních obyvatel.
Mnoho vědeckých dokumentů ukázalo, že přistěhovalci obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
V Číně je ale téměř nemožné najít.
Řešení těchto problémů bude politicky náročné, ale prvním krokem je zjednodušení vízového systému.
Ostatní asijské země, zejména Indie a Vietnam, v poslední době vyvinuly velké úsilí, aby zjednodušily a snížily vízové postupy.
Pokud Čína chce více zahraničních turistů a jejich tvrdých měn, mělo by být pro ně snazší se tam dostat.
Počet smrtících jedovatých plazů v Plzeňské Zoo se zvýšil.
V Království jedu v Plzni se návštěvníci mohou těšit na mladé ze tří vzácných, smrtelně jedovatých plazů.
Mezitím návštěvníci uvidí na výstavě devět nově narozených tureckých vibrů.
Tento druh žije v severní Anatolii, v nadmořské výšce až 2000 metrů.
"Vyrůstají na metru dlouho," řekl Martin Vobruba, mluvčí zoo.
Mladí z dalších dvou druhů, smrtelní závislí a červená kobra, získají sílu v chovných prostorách zahrady.
Pořád nemůžeme říct, kdy je lidé uvidí.
"Nechtěli bychom je ztratit," řekl starosta Miroslav Dohnal a dodal, že to může trvat rok nebo dva.
Osm australských závislých na smrti se narodilo a jsou potomky plemenných párů z populace kolem Sydney.
"Vzorek, který návštěvníci na výstavě vidí, je jeden z těch, kteří se v okolí Perthu usmrtili," řekl Vobruba a dodal, že v naprostém rozpoložení je nutné, aby se v 13 stupních Celsia na 6-8 týdnů usmrtili.
Byla to stovka procent úspěšnosti pro skupinu afrických plivajících červené kobry.
Pár v Plzeňské Zoo vylil čtyři děti ze čtyř vajec.
"Inkubace trvala 65 dní," vysvětloval Vobruba.
V divočině, tento druh střílí jed na vzdálenost až čtyř metrů.
Když se to dostane do očí, může to způsobit dlouhodobou slepotu.
Mladí ze všech tří druhů se krmí myší v zoo.
Mladý černý mambas bude čekat až na 40 dní v zahradě, protože vejce jsou uložena v inkubátoru.
Tusk znovu vypovídá v kanceláři prokurátora o Smolenskovi.
"Měl by se bát," oznámil bratr mrtvého prezidenta a vůdce strany zákona a spravedlnosti Jaroslaw Kaczynski na Tuskově adrese.
"Nemám se čeho bát, Kaczynski mě nestraší," odpověděl Tusk a vyčítal současným vůdcům země, že se snaží zvrhnout spravedlnost, aby zaútočili na své politické soupeře.
Když opustil sídlo prokurátora, podle televizního kanálu TVN 4 čekal dav na Donalda Tuska a zpíval jeho jméno. Také si přáli, aby politika byla zdravá.
Tusk jim poděkoval za jejich podporu a ujistil je, že jeho svědomí je jasné: "Nemám se čeho bát, Kaczynski mě nestraší."
Podle žalobců není obviněn z ničeho, ale není pochyb o tom, že systém spravedlnosti slouží současným polským vládcům jako nástroj proti svým protivníkům, opozici a lidem, kteří se jí nelíbí, a obávám se, že patřím do této skupiny.
Tohle bylo jeho podruhé na jednání.
To bylo podruhé, když byl bývalý premiér vyslýchán v kanceláři prokurátora, a v této chvíli byl zpochybňován kvůli chybám při pitvě obětí Smolenska.
Kromě toho se diskutovalo o o tom, že se v rakvích mění těla.
Rodiny byly zakázány otevřít rakve a za tím musel být nějaký důvod.
Důvodem bylo, že se báli skandálu, který by vyvolal tlak na polské a ruské vztahy.
"Udržování dobrých vztahů za každou cenu, i přes tak strašnou událost, by mělo být pro Donalda Tuska velmi důležité v EU," řekl Kaczyński katolickému televiznímu kanálu Trwam.
Dodal, že případný konflikt s Ruskem by mohl ovlivnit Tuskovu šanci dosáhnout nejvýznamnějšího sídla v Unii, což Polsko rozhodně nemá.
Kaczynski také uvedl, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že se to může stát jinak s Donaldem Tuskem, ale nevěnovala tomu pozornost.
Tusk absolvoval osmihodinovou zkoušku v kanceláři prokurátora dne 19. dubna.
Nepoznal jako podezřelý, ale jen jako svědek.
Mnoho lidí se však domnívalo, že jeho předvolání je součástí zdánlivého úsilí polského vládního a zákonodárného vůdce Kaczynského, aby Tuska zdiskreditoval jako politického soupeře tím, že ho spojuje s různými skandály.
V Polsku je úřad prokurátora podřízen ministru spravedlnosti, který působí jako generální prokurátor.
Výzva k výslechu přišla krátce poté, co byl Tuska zvolen prezidentem Evropské rady, který se Kaczynski snažil zabránit marnému, a to i během návštěvy Merkelové ve Varšavě.
Pouze polský premiér Beata Szydło protestoval proti prodloužení mandátu Tuska na summitu EU.
V tomto případě maďarská premiéra Viktor Orban také opustila Varšavu.
Barma a Senegal.
Kde na světě mohou Češi hlasovat?
Během parlamentních voleb na podzim budou registrovaní voliči opět moci hlasovat o složení Poslanecké sněmovny z Barmy, Senegalu a Lucemburska.
Česká republika otevřela své velvyslanectví v těchto a několika dalších zemích od posledních parlamentních voleb, které se konaly v roce 2013.
Tento krok je určen k naplnění nařízení o doručování hlasovacích lístků v zahraničí.
Ministerstvo zahraničních věcí to aktualizovalo a v současné době je v procesu zasílání připomínek.
Před čtyřmi lety se v zahraničí hlasovalo 10 000 českých občanů.
"Od poslední změny nařízení v roce 2013 došlo k určitým změnám, které je třeba v těchto seznamech zohlednit," vysvětloval ministr.
"V některých zemích byly zřízeny nové velvyslanectví, některé úřady byly uzavřeny nebo se změnily úrovně zastoupení," podle textu.
Nařízení obsahuje dvě přílohy, z nichž první uvádí velvyslanectví, které budou dodány s hlasovacími lístky.
Tato skupina kanceláří zahrnuje zastoupení České republiky v sousedních zemích, a to v Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Více než sto českých orgánů obdrží hlasovací lístek, který bude vytištěn.
Seznam, který se mění s dekretem.
Před čtyřmi lety mohli Češi hlasovat na české velvyslanectví v Libyi nebo v Zimbabwe.
Obě velvyslanectví jsou nyní uzavřeny.
Česká republika také ukončila své zastoupení v Bamaku, Mali a Kjótu v Japonsku.
Lidé také nebudou moci hlasovat na generálním konzulátu v Doněcku.
V roce 2014 byla Česká republika uzavřena kvůli válce na východní Ukrajině.
Nové přírůstky na seznamu velvyslanectví jsou Nairobi v Keni, Dakar v Senegalu a Lusaka v Zambii.
Od posledních parlamentních voleb Česká republika rozšířila své zastoupení v Asii prostřednictvím generálního konzulátu v Irbilu, Iráku a Chengdu, hlavního města provincie Sichuan.
Hlasovací karty budou také k dispozici pro voliče registrované na českých velvyslanectvích v Barmě a Kambodži.
Češi v zahraničí měli možnost zvolit své zástupce na volebních stanicích v velvyslanectvích nebo konzulátech čtyřikrát.
Před každým volbami určuje volební výbor, které kandidáty na regiony mohou být hlasovány v zahraničí.
Poprvé bylo v roce 2002, kdy bylo rozhodnuto mezi kandidáty na Jihomoravskou republiku.
V příštích dvou volbách by si Češi, kteří v zahraničí hlasují, mohli vybrat i české kandidáty.
V roce 2013 byl i středočeský kraj.
Počet českých voličů v zahraničí se stále zvyšuje.
Před 15 lety se poprvé hlasovalo 3800 lidí, pak asi 6700 v roce 2006 a 8222 o čtyři roky později.
Předchozí parlamentní volby před čtyřmi lety viděly, že na velvyslanectví přišlo 10 571 voličů.
Mám rád uživatelské instrukce.
Jeden z mých přátel říká, že jen výpovědi čtou uživatelské instrukce.
Naprosto nesouhlasím.
Je to forma moderního umění a často i čistá surrealismus.
Dívám se zpět s nostalgií na vzdálené minulosti, kdy uživatelské instrukce pro něco byly vzácný jev.
Například, můj první gramofon přišel jen s jedním listem papíru s hieroglyfy, který ukazuje, jak propojit některé komponenty, všechny zobrazené tajnými znaky.
Když se vnitřní část zlomila o několik let později, nabídl jsem papír šamanovi, který se nebál odšroubovat žádný panel.
S úsměvem mi řekl, na co je ten labyrintský papír vhodný.
Byla to dobře zavedená pomoc při chronickém nedostatku toaletního papíru.
Pokaždé našel rozbitý drát a nechal mě znovu poslouchat moje drahé záznamy.
Nový věk přinesl nové instrukce.
I poměrně jednoduchý ovocný džus, který na něm potřeboval grapefruity, vyžadoval asi deset obrázků.
Výkres s popisem, jak vložit jeden kus do druhého, byl obzvláště okouzlující.
Přišlo to na dvě části a žádný jiný postup nebyl.
V opačném směru to vyžadovalo značné úsilí a rozbití plastových dílů.
Moje pohrdání s instrukcemi skončilo s mým Seatem Leonem.
Rok výroby v roce 2003 měl ještě knihu s instrukcemi pro drobné opravy, včetně nahrazení indikátoru světla.
Bylo to jednoduché.
Po celkem třech krocích by měla být práce hotova.
Autor manuálu bohužel neprokázal, že zatímco žárovka byla nahrazena jen třemi kroky:
1. Odstraňte kryt.
2. Odšroubujte rozbitou žárovku a šroub do nové.
3. Dej to zpátky.
žárovka na levé straně měla problém v podobě krytu baterie.
Zpočátku jsem očekával, že vložení mé horní pravé končetiny do střev auta mi umožní najít pružinu nebo šroub, abych mohl snadno oddělit kryt, a pak se budu řídit body 1-3, které navrhl autor knihy služeb.
Nic nemůže být daleko od pravdy.
Ten kryt neměl místo, ani místo pro štíhlou Popelku, natož pro obézní Slezsko.
Ztratil jsem půl hodiny života bez úspěchu, abych to mohl předvést.
Situace se ještě více prohloubila tím, že moje žena vstoupila do garáže, přivolaná výkřiky a slova, které slyšela z mých úst, velmi neobvykle.
"Co tady děláš?" zeptala se důmyslně.
Moje odpověď trvala asi 90 sekund, ale pokud vynechám vulgární výrazy, zůstanou jen dvě publikovatelná slova.
Změním žárovku.
"Proč ti to trvá tak dlouho?" zeptala se a dala si šanci s větou, která mohla být poslední z dlouhého svazku.
Pomalu jsem jí vysvětlil, jak budu mučit autora manuálu, kde horký železo spálí ruku, která to napsala, tak že to nakonec nikdy nic jiného nenapíše. Byl to pouhý úvod k široké škále instrukcí od filmu Witchhammer, včetně speciálně upraveného ohně na knoflíku nad hradem Losinský.
"A co odstranění té krabice?" uvažovala moje žena o vytlačení baterie.
V naprostém zoufalství jsem to zkusil a pak kroky 1-3 byly tak jednoduché a rychlé jako na pravé straně.
Myslel jsem, že mě nic nepřekvapí.
To bylo až do dne, kdy jsem dostal telefonát od kolegy, který byl na pokraji zhroucení poté, co byl sledován dvěma důstojníky ze státní protidrogové služby.
Znám ho jako složeného kolegu, který zažil jak možné, tak nemožné v terénu, a který je schopen rozeznat divoké příběhy v nevyzpytatelném hlase.
"Představ si, že je to pokuta za to, že nemáš průvodce, který by ti mohl umýt ruce," řekl slabým hlasem.
Postupně jsem se spojil s celou otázkou, která spočívala v tom, že neměl žádné obrazové instrukce, jak si umýt ruce na umyvadle na záchodě, které používal pacient.
Tvrzení, které předložil úředníkovi výboru, bylo, že dospělí si obvykle umyjí ruce a že není potřeba piktogramů, aby vysvětlili obvyklý postup, který se provádí slušnými lidmi. Nemělo to na ni žádoucí účinek a stálo mu hodně peněz.
"To není ten případ," řekla mu.
Pochopil, že prosté oplachování latherských dlaní s tekoucí vodou je primitivní akt na úrovni Cro-magnon a že moderní muž, Homo sapiens sapiens, musí tento obřad provést v deseti krocích.
Proto je nutné informovat lidi, že musí vypustit vodu z kohoutku.
Celý proces má celkem jedenáct etap, ale na konci jste odměněni radostným vědomím, že jste si umyli ruce přesně podle pokynů Státní institut pro kontrolu drog.
Musím říct, že nakonec jsem byl inspirován a připravil podrobný plán pro aktivity na záchodě.
Pokud jde o defekaci, je postup sjednocen a nezpůsobuje žádné problémy. Nicméně, vzhledem k určitým rozdílům mezi pohlavími, s močením je nutné dát dvě sady instrukcí.
Problém zůstává v piktogramech, protože vytvoření dokonalého postupu vyžaduje přesný náčrt všech anatomických detailů, které by mohly vyvolat určité rozhořčení mezi prudkými uživateli záchodů, a to i přes to, že se konečně mohou naučit, že se snaží otevřít svůj špatný život.
Singer Ladislav Bubnár zraněn a krvácel!
Zpěvák je zde poměrně nový, ale možná jste o něm slyšeli v červnu letošního roku, kdy se na české půdě konala obrovská událost, která se konala v tak významných osobnostech, jako je Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších.
Účel byl jednoduchý, ukázat se veřejnosti a představit jeho hudební video pro píseň Sara, která byla zahájena výše uvedenými celebritami.
Jen málo lidí však ví, že natáčení hudebního videa v Rusku nebylo bez záblesku, a sám zpěvák Ladislav Bubnár se musel léčit.
Byla to jeho první velká střela s hvězdami ruského národního baletu a nešlo to bezchybně.
Píseň Sára je velmi emocionální a je o nešťastné aféře mezi dvěma milenci.
Aby scény byly dramatické, v videu, musel ho ten zpěvák praštit.
V jednu chvíli ho však udeřil přímo do nosu tak silně, že mladý zpěvák musel být ošetřen lékaři.
"Byla to rána, kterou jsem nečekal, a hned jsem začal krvácet," poznamenal Ladislav k situaci.
Jeho kolegové a producenti tvrdili, že situace je nešťastná a Ladislav se v čase nereagoval.
Naštěstí to zranění bylo dost vážné, aby zabránilo pokračování střelby.
Hudební video mladého umělce je tady a můžete se dívat na scénu, kde se dostane na ránu.
Neúspěšná verze, kde krvácel, nebyla použita.
Mladý pár zmizel bez stopy před 12 lety.
Jejich auto bylo nedávno nalezeno v hlubinách Volgy.
Dva mladí Rusové, Ilja Zhirnov a Kira Cherkasov, se od prosince 2005 pohřešovali.
Bylo provedeno rozsáhlé pátrání, ale k ničemu.
Policie nakonec ukončila pátrání kvůli nedostatku důkazů.
Rodiny pohřešovaného páru se nedozvěděly, jestli vůbec zjistí, co se s nimi stalo.
O dvanáct let později se příběh stal nešťastným koncem.
Potápěč našel vrak jejich auta ležícího na dně řeky Volga ve městě Cheboksary v Chuvashii.
Policie se jen podařilo identifikovat pár přes dokumenty v autě.
Dokumenty přežily celé desetiletí pod vodou, a bez nich by policie potřebovala mnohem déle, aby určila totožnost nalezeného páru.
Pár byl naposledy viděn, když si Zhirnov půjčil auto svého otce, aby vyzvedl svou přítelkyni z práce.
Potápěč, který objevil auto, je stále anonymní.
Jejich nález byl nahlášen policii v Cheboksary, která na druhý den vozu na pobřeží.
Vyšetřovatelé se domnívají, že smrt mladého páru byla nehoda způsobena ledovou cestou, která se táhne kolem řeky.
Šetření však pokračuje a další podrobnosti budou zveřejněny, jakmile bude ukončeno.
Trump vyhrožuje prezidentovi Mexika po telefonu.
V telefonním hovoru s mexickým prezidentem Enriquem Peňou Nieto v lednu americký prezident Donald Trump vyhrožoval, že se s ním nepotká, pokud veřejně prohlásí, že jeho země nebude platit za stavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Během rozhovoru Trump řekl, že bude financovat, i když připustil, že bude muset být zajištěn z jiných zdrojů.
Podobně i Trump otevřeně hovořil s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
To se vynořilo z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnila americká deník Washington Post.
Trump v loňské kampani na jižní hranici s Mexikem udělal velký slib.
V Trumpově prvním rozhovoru s mexickým prezidentem krátce poté, co se ujal úřadu, rozhodně odmítl Peňu Nietu za kritiku jeho plánu na budování zdi.
Popsal jižního souseda země jako rostoucí politický problém a vyzval mexického prezidenta, aby veřejně prohlásil, že jeho vláda za zeď nikdy nezaplatí.
"To nemůžete říct tisku," opakoval Trump v diskusi dne 27. ledna a vyhrožoval, že se s Mexickým prezidentem přestanou stydět, pokud bude dál vydávat vzdorné výroky.
Nějak to vyřeší a nakonec to vyjde.
"Ale když řekneš, že Mexiko za zeď nezaplatí, tak už se s tebou nechci setkat, protože je to pro mě nepřijatelné," řekl Trump podle amerického deníku.
Pak tvrdil, že stěna je to nejméně významná věc, o které by mluvili, ale politicky je to asi nejdůležitější.
Trump vydal výkonný rozkaz k vybudování zdi krátce po příchodu k moci.
Mexiko odmítá výstavbu a financování zdi o délce 3200 kilometrů a vztahy mezi oběma zeměmi se staly kritickými.
Na konci března Trump řekl, že Spojené státy za projekt zaplatí.
Trump se poprvé setkal se svým mexickým protějškem na summitu G20 v Hamburku v červenci.
Washington Post také informoval o Trumpově telefonním rozhovoru s australským premiérem Turnbullem 28. ledna.
Vedoucí Bílého domu řekl, že rozhovor je směšný.
To byl výsledek výměny názorů na dohodu, která bude mít za to, že Austrálie udělí azyl uprchlíkům ze Střední Ameriky výměnou za Spojené státy, které přijímají osoby z interních zařízení v tichomořských ostrovech.
V první chvíli Trump považoval dohodu za absurdní, ale později se k ní přiznal.
"Určitě můžeš říct, že to není dohoda, kterou jsi stvořil, ale budeš se na to muset držet," řekl Trump Turnbullovi.
V některých částech byl rozhovor s Turnbullem téměř veselý, například když Trump schválil odmítnutí Austrálie přijmout uprchlíky, kteří přijíždějí do lodí.
"Jsi horší než já," žertoval Trump.
Ten tón rozhovoru se náhle rozostřil.
"Nesnáším přijímání těchto lidí," řekl Trump.
Jsou zlí, ujišťuji vás.
Proto jsou teď ve vězení.
"Nebudou to skvělí lidé, kteří budou pracovat pro místní mléko," řekl.
Během rozhovoru také řekl, že uprchlík by se mohl stát bostonským teroristou za pět let.
Trump měl telefonické rozhovory s velkým počtem světových státníků na konci ledna, asi týden po příchodu do Bílého domu. Často mluvil s několika vůdci v jediném dni.
Volání s Turnbullem se nakonec ukázalo být pro celý den nejméně příjemné.
Než skončil, zdůraznil, že se s ruským prezidentem Vladimirem Putinem již dříve bavil.
Ranin vrah byl popraven před davem.
Její otec se také díval.
Poprava se konala na náměstí v Jemenském hlavním městě Sanaa.
Muhammad al-Maghrabi si vybral malého Rana Almatariho, který žil v jeho okolí, jako jeho oběť.
Al Maghrabi unesl tu dívku a vzal ji do domu svého otce, kde ji znásilnil a uškrtil ji holýma rukama.
Pak znásilnil její tělo, které hodil k mešitě.
Násilná smrt mladé dívky postihla celou zemi, která v současné době čelí hrozbě občanské války.
Yahya Almatari byl v první řadě tisíce lidí, kteří se shromáždili, aby byli svědky popravy.
Muhammad al Maghrabi byl odsouzen podle práva šaría.
Po popravě, otec oběti sdílel své pocity s médii.
Cítím se jako nový člověk.
Připadalo mi, jako by se zvedla váha.
Je to nový den v mém životě.
Další členové rodiny byli také přítomni a křičeli heslo "dlouhá živá spravedlnost" spolu s davem.
Ten násilník byl přivezen na náměstí v policejní dodávce, z které byl odtažen.
Policisté ho uvázali kolem pasu.
Jeden z členů obrátil zbraň proti němu a vystřelil z blízkého okolí.
Dav oslavoval každé kolo, které bylo vypáleno.
Pan al Almatari řekl MailOnline, že spravedlnost je v souladu s právním systémem země.
"Spravedlnost, Alláh a Sharia Law vyhráli," dodal.
Stál jsem na Liberation Square v Sanaa a čekal na popravu vraha mé dcery.
Pak celá rodina odešla do márnice.
Vzali jsme si Ranovo tělo a pohřbili ho na nedalekém hřbitově.
I moje žena Jamileh a já jsme vděční za to, že spravedlnost byla vykonána.
Policie se bála, že dav, který se shromáždil na náměstí, podlehne nenávistnému šílenství, chytí vraha a lynčuje ho.
Výkon byl nařízen soudem podle zákona Shiite Houthis.
Maghrabi byl původně odsouzen na 100 ran, když byl zatčen, ale jeho činy vyvolaly takové rozhořčení, že se soudce rozhodl uplatnit trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po zmizení té dívky 27. června.
Ranina rodina ho dobře znala.
Když policie prohledala sklep jeho domu, našli důkazy, že ten muž plánoval své činy.
Pan Almatari ho popsal jako monstrum.
Jaká byla jeho motivace?
I zvíře by bylo pro Ranu milosrdnější.
"Naše rodina nemá žádné nepřátele a rány, které utrpělo tělo Rany, byly strašné," řekl médiím.
"Rana zmizela v odpoledni a my jsme o tom informovali policii v ten samý den, vyprávěli jsme novinám a všem televizním stanicím a plakáty s její fotkou všude visely," pokračoval.
Obvykle se věří, že policie dostala tip od rodičů vraha, kteří podezřívali svého syna z zvěrstva.
Jamileh, matka té dívky, musela být hospitalizována, když se dozvěděla, že tělo její dcery bylo nalezeno.
Rana si šla hrát s ostatními dětmi v sousedství.
Šel jsem se podívat, kde byla o 10-15 minut později.
Hledali jsme všude, ale Rana byla pryč.
Naši přátelé si vzali auta a jeli kolem, ale naše pátrání bylo marné.
Obyvatelé Jemenu byli znechuceni zločinem a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde se konal al al Maghrabi a požadovali okamžité potrestání.
Zástupce Ministerstva spravedlnosti si přečetl zprávu o vyšetřování davu, aby se na ně podívali.
Obžalovaný zjevně neprokázal žádnou lítost za své činy.
Policisté si přečetli rozsudek těsně před tím, než byl čin vykonán, ale trestanec se jen krátce podíval na svého popravce.
Celá událost byla natočena pro národní televizi, ale na internetu se také podílelo mnoho nahrávek.
Národní komise CzechTrade získala společnost František Savov, která je stíhána státem.
Veřejná komise exportní agentury CzechTrade byla předána vydavatelství Františka Savova v Mladé frontě.
Úředníci mu dali plné body za všechna kvalitativní kritéria.
Nevadilo jim, že český stát je obviněn z daňového podvodu a žádá o jeho vydání do České republiky.
Vývozní agentura Ministerstva průmyslu a obchodu, CzechTrade, v dubnu vyhlásila veřejnou zakázku na čtyřleté poskytování redakčního obsahu pro společnost BusinessInfo.
Komise byla udělena podnikateli Františkovi Savovovi z nakladatelství Mladá fronta a má celkovou hodnotu 30,8 milionů korun.
Česká policie ho v roce 2014 obvinila z daňového úniku a v nepřítomnosti ho pronásledovala.
Savov uprchl do Velké Británie a Česká republika požádala o jeho vydání.
Případ byl zaznamenán na serveru Aktualne.cz.
Podle základních kritérií CzechTrade bylo 60 % rozhodnutí o zadání zakázky založeno na nabídnuté ceně a na 40 % na odvolání a kvalitě návrhu.
Společnost Savov byla v podstatě nápomocna druhým kritériem.
Podle informací od společnosti Dotyk.cz obdržela 100 bodů ve všech částech, které se týkaly kvalitativních kritérií.
To byl tento výsledek, který dal přednost před druhým nejlepším kandidátem, vydavatelství Vltava Labe Media VLM, který nabízel lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta fungovala na základě 404 900 korun měsíčně, VLM nabídla 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty však obdržela nižší průměrné výsledky od soudců pro všechna kvalitativní kritéria, a to celkem 62 bodů.
Další organizace, které se účastnily nabídkového řízení, zahrnují konzultační firmu BDO Advisory a digitální agenturu R-Media, která je součástí vydavatelství Economia, jako je server Aktuálně.cz.
Vydavatelská společnost VLM vydala několik námitek k k výsledku nabídkového řízení, a to vzhledem k tomu, že její posouzení je nespravedlivé a nedostatečně odůvodněné.
Po jejich odmítnutí se rozhodly, že výsledek bude zpochybněn ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže (Úřad pro ochranu hospodářské soutěže).
Věří, že CzechTrade porušil zákon.
"Žadatel je přesvědčen, že zadavatel učinil rozhodnutí o výběru zadavatele veřejné zakázky na základě čistě subjektivního posouzení, které jednoznačně zvýhodňuje účastníka Mladá fronta na náklady žadatele a jiných dodavatelů," uvádí návrh na zahájení řízení, který byl v tomto týdnu předložen ÚOHS, který byl zveřejněn serverem Aktuálně.
Podle Michala Klímy, výkonného ředitele a předsedy VLM se výsledky výběrového výboru jeví jako neopodstatněné a 100% hodnocení Mladé fronty ze všech jeho členů je velmi podezřelé.
"Každý nezávislý pozorovatel musí považovat takový zázračný úspěch na straně jednoho z konkurentů za nepravděpodobný a podezřelý," řekl Klima.
CzechTrade se k této situaci ještě nevyjádřil.
Agentura CzechTrade nebude komentovat veřejné zakázky, dokud nebudou v zásadě uzavřeny.
Veškeré informace o výše uvedené smlouvě jsou v souladu s právem zveřejněny v Profilu zadavatele a v oznámení o veřejných zakázkách.
"Úplná písemná zpráva bude zveřejněna po ukončení smlouvy, ale během doby trvání smlouvy o ní nemůžeme vyjádřit svůj názor," řekl Štěpán Dlouhý, mediální agent pro Dotyk.cz.
Mladá fronta reagovala na prohlášení, že pro vydavatelství Economia považuje za velmi problematické vydat článek o Aktuálně.cz, který se týká soutěže o vlastní obchodní zájmy.
Tato skutečnost však byla zmíněna v článku.
V nabídce jim možná pomohla skutečnost, že v předchozích čtyřech letech poskytovali redakční služby portálu BusinessInfo.
Soutěž byla poprvé zahájena v roce 2013, kdy se na oddělení průmyslu a obchodu podílel Martim Kuba z ODS strany.
Policie obvinila Františka Savova z daňového úniku v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH pro jeho společnosti, což způsobilo, že český stát utrpěl až 770 milionů korun.
Česká republika od roku 2014 žádá Velkou Británii o vydání.
Podle Savova, osoba za jeho kriminalizací je hlavou hnutí ANO, Andrej Babiš, jehož sféra vlivu zahrnuje i vydavatelství Mafra.
V loňském roce londýnský soud odmítl Savovovu žádost o vydání, ale podnikatel se odvolal.
"Z našeho pohledu se případ od loňského roku nepohnul a ještě jsme nedostali žádné oznámení od Velké Británie," sdělil Aktuálně.cz Štěpánka Zenklová, mluvčí Pražského Městského prokurátora.
Kromě vlastnictví společnosti Mladá Fronta byla společnost Savov součástí společnosti Harvestor Limited, sídlící na Kypru, která ovládala pivovar Samson v Českých Budějovicích a kyperskou společnost Maraflex, která je profilována jako investiční fond a kupuje zkrachující podniky.
Měla by také ovládat Heavier Machinery Services, dříve Legios, které dluží více než tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov také spojen s zabavením majetku bývalé socialistické organizace mládeže.
Kolem chodníků a parku jezdí motorkář a nakonec se převrátí.
Motorkář vzbudil pozornost s lehkou jízdou po ulicích, chodníky a parky v Úsovicích.
Když ho hlídka začala sledovat, rozhodl se jet směrem k Stanovišti.
"Policejní důstojníci se ve městě velmi pečlivě pročesávali, když ztratil kontrolu, když jel na jednu z cest do Mariánských Lázně. Vstoupil do pole s motocyklem a pak havaroval," řekl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
Nakonec se k nehodě musel dostavit záchranný vrtulník a v Plzni odnesl zraněného motorkáře do nemocnice.
Nakonec policie zjistila, že motorkář nemá řidičský průkaz a že na motocyklu byla ukradena poznávací značka, jeho sériové číslo bylo vytaženo a výrobní štítek byl odstraněn.
Tak je možné, že vozidlo bylo ukradeno.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
"Dýchací test neodhalil žádný alkohol v systému řidiče, ale pro metamfetamin byl nalezen pozitivní výsledek," dodal policejní mluvčí.
Sparta Midfielder Rosický: Změny jsou bolestivé, ale musíme stále věřit.
Šestnáct tisíc fanoušků bylo na nohou a tleskali.
Tomáš Rosický jde na zem.
Byla to stejná scéna jako nedělní zápas proti Čechům.
Sparta Midfielder se utkal proti Red Star Bělehradu a založil několik gólů, ale jeho spoluhráči je nakonec nemohli převést.
Tým z Letné skončil v druhém kole Ligy Europa.
Bylo těžké udělat něco z zápasu po brance Bělehradu?
Poté, co byl gól vstřelen, jsme potřebovali skóre čtyři, což pro nás bylo těžké.
Chtěli jsme se alespoň vyhnout ztrátě, tak abychom si vybudovali sebedůvěru, abychom z toho získali něco pro další zápas.
Měli jsme několik možností.
Musíme spolupracovat jako tým a předvést naši hru.
Proč to Spartě tak dlouho trvalo, než se dostal do zápasu?
Zápas byl strašně přepracovaný.
V protitýmových kombinacích bylo mnohem lepší než naše.
Nikam jsme se nedostali a měli jsme jen jeden pokus o půl času.
Samozřejmě, to je velmi málo, když musíte vyhrát dvěma nebo třemi góly.
Druhá polovina byla mnohem lepší a v poslední třetině se nám podařilo hrát na jejich úrovni.
Ale musíte své soupeře tlačit do těchto pozic častěji.
Byl velký počet změn v konfiguraci problém?
Samozřejmě, je to jedna z bolestí, se kterou se musíte vypořádat, když se vytvoří nový tým.
Hráli jsme spolu jen tři zápasy a konfigurace se stále mění.
Trenér musí najít ideální 11, které se hodí dohromady.
Je to pro vás povzbuzující, že jste hrál za část dvou zápasů v řadě?
Pořád jsou to jen části zápasu.
Já sám nevím, jak se moje pozice vyvine a kdy budu moci hrát od začátku.
Jste stále optimistický ohledně změn, které se v rámci Sparty odehrály?
Musíme být, jinak to nefunguje.
Je to stejné jako s poraněním.
Když nemáš víru, tak se nemůžeš vrátit.
Sparta se rozhodla a musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci se vrátili ve velkém počtu, ale když odešli, byli v rozpacích.
Co jim můžeš říct?
Byl to další velký výlet, stejně jako s Čechy.
Je mi opravdu líto, že jsme je nemohli udělat šťastnými s lepším výkonem.
Rád bych jim dal důvod, aby přišli na další.
Můžeme jim poděkovat, že přišli.
Nevzpomínají si na ty výlety, když je to už 15 let, co jsem tady hrál.
Může být pohárová sezóna alespoň výhoda pro ligu?
V momentě, kdy bojujeme proti sobě, budeme hrát dál, takže to pro nás není taková výhoda.
Podnikatel čelí 10 let ve vězení za extrémní vyhýbání se daňovým povinnostem.
Ústavní soud zamítl stížnost obchodníka Jiřího Tomana, který má strávit deset let za mřížemi pro vyhýbání se daňovým povinnostem.
Výpočet škody činí 645 milionů korun.
Ve své stížnosti Toman tvrdil, že soud porušil jeho základní práva a uvedl, že skutková zjištění soudů v Zlínu a Olomouci nejsou zcela úplná.
Ústavní soudci však shledali, že stížnost je neopodstatněná, jak se společnost CTK dozvěděla z soudní databáze.
Ústavní soud není odvolací soud.
"Nemůže posoudit skutkové nebo právní pochybení, které se údajně dopustily obecné soudy na čtvrtou dobu, pokud nepředstavuje porušení ústavně chráněných práv a svobod," uvádí usnesení.
Toman byl vyzkoušen jako uprchlík.
Rozsudek nabyl účinnosti v listopadu 2015, kdy byl potvrzen vrchním soudem v Olomouci.
Toman byl ve vazbě v Argentině, kde byl nalezen v době rozhodnutí Ústavního soudu.
Sankce, která je uložena, je vyšší než zákonná omezení, což odpovídá škodě vzniklé v souladu s rozsudkem.
Nejvyšší soud tento případ popsal jako extrémní daňové úniky, které měly makroekonomický dopad na státní rozpočet.
V letech 2005 až 2008 působil jako předseda představenstva společnosti World Servis.
Škoda ve výši 645 milionů korun se vztahuje pouze na období od ledna do července 2008 a podle znalce překročila celková evakuace jednu miliardu.
Z procesních důvodů už nebylo možné Tomana vyzkoušet z celé částky.
Podle poplatků společnost World Servis do svých daňových přiznání nezahrnula kompletní faktury.
Místo měsíční daně z DPH a spotřební daně na řádu nejméně desítek milionů korun, společnost zaplatila daně jen na několik set tisíc.
World Servis a některé společnosti, se kterými se obchoduje, jsou spojeny s podnikatelem Radomirem Vybíralem, který byl obviněn z 13 let vězení za podvod s DPH v řízení.
Ústavní soud také zamítl jeho stížnost.
Ruskí atleti neměli svůj zákaz, aby se začali stahovat z IAAF.
Během svého kongresu v Londýně Mezinárodní atletická federace IAAF potvrdila mezinárodní zákaz, který zabránil tomu, aby se ruští atleti začali spouštět z důvodu státem sponzorovaného dopingového programu.
Výsledné hlasování o mistrovství světa, které začíná v pátek, bylo jednoznačné, jak se očekávalo.
Prodloužení zákazu bylo schváleno 166 delegáti a pouze 21 hlasů bylo proti.
Hlavním důvodem odmítnutí je to, že Rusko nesplnilo všechny požadavky na zavedení protidopingového systému, jak uvedl Rune Andersen, vedoucí zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF.
Jeho skupina doporučila, aby byl zákaz přijat.
Některé starší případy dopingu zůstávají nevyřešené, protože řada podezřelých sportovců ještě nebyla vyslechnuta a trenéři s ohroženou pověstí stále pracují v zemi.
Ruská protidrogová agentura RUSADA ještě není plně funkční a nesplňuje normy Světové protidrogové agentury.
RUSADA však může být podroben testování pod dohledem zahraničních odborníků a britské agentury pro boj proti Dopingu.
"I když bylo dosaženo pokroku, je ještě třeba udělat spoustu práce," řekl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla v listopadu 2015 pozastavena, což znamená, že ruští atleti se nemohli zúčastnit loňského olympiády v Riu de Janeiru.
I přes zákaz nadcházejícího mezinárodního šampionátu se zúčastní 19 Rusů, kteří již dříve prokázali, že byli testováni mimo ruský protidopingový systém na dlouhou dobu.
Nicméně, nebudou moci začít s šampionáty v národních barvách a v případě vítězství se ruská hymna nebude hrát.
Spojené státy se rozpadají.
Kulturní a politická propast mezi modrými a červenými státy se rozšiřuje.
Kalifornie vyhlásila zákaz svých občanů, kteří cestují do Tennessee a dalších sedmi států.
Stát Tennessee se vrátil a vydal odvetný zákaz pro své občany, kteří cestují do Kalifornie.
Samozřejmě to není zákaz v plném smyslu a občané USA mohou volně cestovat po všech 50 státech.
Kalifornie spíše zakázala utrácet státní peníze pro své občany, aby cestovali do osmi dalších států, a to Alabama, Jižní Dakota, Kansas, Kentucky, Mississippi, Severní Karolína, Tennessee a Texas.
Kdo zastaví to šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT a každý nesouhlas s LGBT životním stylem je považován za diskriminaci.
Naproti tomu, Tennessee vydal výjimku ze zákona, který uvádí, že pokud má psychoterapeut morální problém s léčbou pacientů z LGBT komunity, nejsou povinni poskytovat léčbu sami a mohou najít pacienta jiného terapeuta, který s ní nemá problém.
Texas a další státy pak přijaly zákony, podle kterých náboženské charity, které dávají děti k adopci jejich matky, nejsou povinny dát tyto děti párům stejného pohlaví.
Vzhledem k těmto svědomitým zákonům o námitkách, Kalifornie zakázala financovat své cesty občanů do osmi států z vlastních prostředků.
V praxi to znamená, že profesor Californian nesmí cestovat do vědeckých sympozií v Texasu s financováním z jejich univerzit, například proto, že jsou spolufinancováni státem Kalifornie.
Stejně tak školní sportovní týmy nemohou cestovat do turnajů nebo soutěží v Tennessee, například s finanční podporou svých škol.
Aby mohli financovat výlety, musí získat federální granty, i když je absurdní, aby federální vláda financovala cesty občanů od státu A do státu B nebo jiného soukromého sponzora.
Stát Tennessee trpěl a jeho parlament schválil zákon s usnesením, že se nelíbí kalifornské politiky vysokých daní, vysoké vládní výdaje, vysoké deficity a tolerance nelegálních přistěhovalců, ale kvůli ní nebude uvalovat embargo na cestování do Kalifornie.
Je to uvalení embarga na odplatu za Kalifornské embargo na Tennessee.
Stejně tak se stane každému státu Unie, který nařizuje podobný zákaz cestování do jiného státu, bez ohledu na důvod.
Zároveň vyzvala parlamenty všech států, aby tuto šílenost zastavily.
Výše je to všechno, a teď pro komentář.
Situace je toxická.
Za prvé, tohle všechno je ústavní, žádná část není protiústavní.
Státy mají právo vymáhat svědomité právní předpisy, a rozhodnout, na co mohou být jejich peníze vynaloženy a na co ne.
Za druhé, co je špatného na svědomité námitce?
Když má řezník náboženský problém s prodejem vepřového, proč by nemohli jen nabídnout hovězí, jehněčí, drůbež a ryby?
Proč by měli být nuceni prodávat vepřové za trest, když už je dost řezníků, kteří nabízejí vepřové maso?
V Colorado, jeden pekař čelí protidiskriminačnímu žalobě a vysoké pokutě, protože odmítl pečovat dort na homosexuální svatbu.
Ale také odmítá pečovat koláče pro Halloween nebo koláče, které obsahují alkohol.
Proč ho trestat a nenechat ho na pokoji a nechat si ty koláče objednat od stovek jiných pekařů?
Zatřetí, krása federálního systému je taková, že jsou zaručena ústavní práva všech federálních občanů, ale jednotlivé státy mohou upravit své vnitřní, domácí politiky s nevládními mocnostmi, a to podle preferencí jejich obyvatel.
Pak je tu rozmanitost, množnost a rozmanitost.
Kalifornie může být Kalifornie a Texas může být Texas.
Ale Kalifornie chce, aby Kalifornie, Texas a sedm dalších států byla Kalifornie!
Začtvrté, členové LGBT komunity jednou legitimně bojovali o to, aby jejich životní styl byl tolerován.
Mnoho členů této komunity se dnes řídí pravidlem živého a živého, které by všichni rozumní lidé měli následovat, ale někteří aktivisté se snaží o toleranci vůči sobě a ostatním, ale o extrémní nesnášenlivost vůči ostatním.
Podle nich by nikdo nikdy neměl projevovat morální, náboženskou nebo filozofickou neshodu s LGBT životním stylem a pokud ano, měli by být kriminalizováni.
mentalita těchto aktivistů je totalita.
Jsou to moderní nepřátelé svobody.
Za páté, nevím o žádné situaci v historii USA, kdy to státy dělaly z politických důvodů, kromě tohoto případu.
Státy ani v době boje proti občanským právům pro černochy, kde se na severní a západní straně integrace a na jihu na straně segregace neuplatnily sankce.
Jediný případ byl v 50. letech a politická příčina byla otroctví a válka Severu proti Jihu.
Samozřejmě, nic takového se teď neděje, ale situace je stále toxická.
Kulturní a politická propast mezi modrými demokratickými státy a červenými republikánskými státy se rozšiřuje a USA se vnitřně odpojí na mentální úrovni.
Nelegální rozrušení.
Kritik Putina získal značnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalny získal před prezidentskými volbami v příštím roce celkem 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně.
Soud mu uložil pokutu za to, že vyzval lidi k účasti na neoprávněných demonstracích.
Navalny v posledních dvou měsících zorganizoval dva velké protesty proti vládě a oznámil, že se v březnu příštího roku soustředí na vedoucí postavení státu.
Současný šéf Kremlu Vladimír Putin ještě neoznámil svou kandidaturu, ale obecně se očekává, že to udělá a znovu vyhraje.
Navalny řekl, že policie přišla ráno do jeho domu a vzala ho k soudu.
Byl odsouzen za to, že volá lidi k demonstracím prostřednictvím videí na internetovém portálu YouTube.
Ta pokuta je 300 tisíc.
"Později to sundáme z platu soudce," vtípal kritik z Kremlu na Twitteru.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že se Navalny nemůže účastnit prezidentských voleb, protože byl předtím odsouzen za zpronevěru.
Navalny, který je považován za bojovníka proti korupci, se však domnívá, že rozsudek je politicky motivován.
Kromě 300 000 rublů, ve čtvrtek soud také uložil pokuty 25 000 rublů na dva členy Navalnyho předvolební skupiny, Leonid Volkov a Nikolaj Ljaskin.
Navalny vstoupil do ruské politiky jako protikorupční blogger a postupně se stal dominantní figurou na roztříštěné opoziční scéně.
Orgány se snaží bránit proti námořnictvu, jak jen to půjde.
V únoru byl odsouzen na pětiletý trest za krádež lesnické společnosti Kirovles.
Rozsudek byl potvrzen odvolacím soudem v květnu.
Rozhodnutí je tak konečné, že brání Navalnymu, aby se jmenoval podle ruského práva.
Teplota v České republice.
Učitelé vyhazují děti.
Veřejní dopravní řidiči nosí vodu a nosí letní oblečení.
35 dětí, které navštěvují školu na Na Chodovci v Praze 4, je možné jít ven jen ráno.
Škola byla právě zrekonstruována a nedávno vysázené stromy zatím nemají moc stínu.
Není tam žádný bazén, ale učitelé vychladnou děti s postřikovačem.
V odpoledne děti zůstanou ve třídě, kde jsou zataženy žaluzie a záclony.
Snaží se také chladit vzduch s čidlem, protože nemají klimatizaci.
Je to náročné jak pro učitele, tak pro kuchaře.
"Vnitřní a venkovní teploty přesahují hygienické limity pro školky, takže jsme v té době neměli pracovat," řekla ředitelka školy Miloslava Makovičková.
V dětském pokoji je skleněná chodba, kde teplota dosahuje asi 40 stupňů.
Ráno v 6:00, zavíráme okna a na jižních stranách máme žaluzie, které nás chrání.
"Ale moc to nepomáhá," dodala.
Na Na Hrázi v pralese jsou lepší podmínky v Hostivici, kde děti tráví většinu času venku.
Plně jsme na zemi pěstovali stromy, takže můžeme zůstat pod nimi.
"Máme krásný ořechový strom s stolem a děláme tam různé věci," řekla Barbora Kompanová, ředitelka školky.
Učitelé se snaží jít do lesa s dětmi, kde je další stín.
Děti nosí vlhké čepice a v programu jsou různé druhy vodních sportů.
"Máme ručně ovládaný postřikovač, který se používá k postříkání květin, a používáme ho pro sprchování dětí," řekl Kompanová.
Jitka Vilimovská, ředitelka školky v Novoborské ulici v oblasti Prosek v Praze, řekla, že učitelé se snaží udržet děti ve stínu a vysypat je vodou.
"Máme docela rozvinutou zahradu, aby mohli zůstat pod stromy," řekla.
Ráno vyjde ven a pak po 15:00.
Každé dítě musí mít něco na hlavě.
Učitelé také dětem připomínají, že by měli pít.
Například si mohou vybrat mezi mírně sladěným čajem nebo zředěným džusem a v zahradě pít vodu.
Každý den také jedí zelený salát a jejich občerstvení vždy zahrnuje čerstvé ovoce a zeleninu, které někdy přinesli jejich rodiče.
"Například jedna mamka dnes pro děti přinesla asi desetikilový meloun," dodala Makovičková.
Řidiči dostávají vodu nebo letní uniformu.
Dopravní společnost DPP v Praze je v horkých dnech dodává s vodou, ionizovanými nápoji a letními uniformami.
Kabina tramvajových a autobusových řidičů je ve většině případů klimatizovaná, řekla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Kromě kabin je také klimatizovaný prostor pro cestující některých tramvají.
Tramvajové dráhy nebyly vážně poškozeny vysokou teplotou.
V okruhu v Hostivař došlo k malému poškození.
Při současných vysokých teplotách musíme věnovat zvláštní pozornost tomu, abychom se ujistili, že řidiči mají dostatek nápojů.
"Na všech trasách je k dispozici chlazená pitná voda, výměnné body a sklady," řekl Řehková.
V některých skladech a výměnných místech mají pracovníci také přístup k tzv. sodobarům, které uvolňují studenou sodu.
Ovladače také dostávají rozpustné iontové nápoje jako preventivní opatření.
"Mohou také nosit letní uniformu, díky které se řidiči během svých denních směn cítí pohodlněji," dodal mluvčí.
Horké, suché počasí v posledních několika dnech vedlo ke zvýšení počtu požárů.
V úterý hasiči v celé České republice zhasli 108, což je dvakrát denně průměr.
V úterý, když teplota v České republice stoupla nad 35 stupňů Celsia, hasiči se hlavně zapojili do požáru.
"V přírodním prostředí je zvláště vysoký počet požárů, které jsou spojeny s divokou přírodou," řekl mluvčí hasiče Nicole Zaoralová.
Ohňostroji se ani na večerních změnách počasí nedostali, protože v mnoha místech bylo teplo nahrazeno bouřkami a bouřlivým deštěm.
Hasiči se zúčastnili 236 incidentů v souvislosti s bouřkami.
Mnohé z volání je vyžadovalo, aby odstranili padlé stromy a větve.
"Středočeský kraj byl nejvíce zasažen," pokračoval Zaoralová.
V Stvolinek v České Lípě, kde se kvůli bouři muselo evakuovat 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty také vytvořily práci pro zachránce v Praze.
V úterý a ve středu večer byly z kotlů vyzvány sanitky na tucty případů otravy oxidem uhelnatým.
Lidé by si měli nechat zkontrolovat ohřívače vody a varovat záchranné služby.
Oxid uhelnatý je bezbarvý, bezzápachový plyn, který se uvolňuje přes neúplné spalování.
Příznaky otravy zahrnují nauzeu, zvracení, bolesti hlavy a mdloby.
V případě podezření na otravu byste měl odejít z postižené místnosti.
Manžel MEP byl zasažen autem v Bruselu.
Byl vyzvednut speciálním vládním letadlem.
Ve středu odpoledne do Bratislavy přivezl zraněný Róbert Žitňanský.
Na letišti čekali dvě sanitky a on neustále sledoval slovenské doktory, zatímco na palubě letadla.
Dlouhý plánovaný let byl bez komplikací.
Podle TV JOJ měl Robert Zitnansky na začátku léta v Bruselu vážnou nehodu.
Říká se, že ho srazilo auto a od té doby je ve vážném stavu.
Poté, co byl převezen do své vlasti, byl převezen do specializovaného oddělení v jedné z Bratislavských nemocnic.
Ekonomický analytik je manžel slovenské MEP Jana Žitňanské z NOVA strany.
Nechtěla se k té události vyjádřit.
Pár má spolu tři děti.
Brazen Mesarošová: Silikona a celulitida, která se z ní vylévá!
Během horkých letních dnů je to lákavé nosit jen holé základní věci, které pokrývají nejintimnější místa.
Dominika Mesarošová však udělala opak.
Na odpoledním setkání v Zoo v Praze, kde se hemžila herci, moderátoři, zpěváci a všichni, kteří se podíleli na TV Prima, se celé tělo přikryla v miniaturním celku.
Stačilo jen pár normálních pohybů, aby se na modelu ukázal každý její křemík a dokonce i její pozadí.
Její kombinézy se jí několikrát prořízly do stehen a ona byla tak vysoká, že je musela pořád upravovat.
Nebyla si zcela jista, že by se jí nelíbila pozornost přítomných gentlemanů a fotografů.
Plane přistává na pláži.
Muž a malá holčička zemřou.
Stala se nehoda na Praia de São João Beach v regionu Costa da Caparica, asi 30 km jižně od Lisabonu.
Jeden svědek řekl televiznímu kanálu SIC Noticias, že letadlo přistálo těsně nad lidmi, kteří se na pláži opalovali.
Někteří lidé na pláži se údajně rozběhli do moře, aby unikli nebezpečí.
Bohužel, dva lidé unikli z letadla.
50-letý muž a osmiletá dívka zemřela na pláži podle místních médií.
"Letadlo se zřítilo a byli na místě mrtví," řekl policejní šéf Pedro Coelho Dias.
Jejich národnost ještě není známa.
Na palubě letadla byli dva lidé, z nichž oba zůstali naživu a byli zatčeni policií za výslech.
D11, nebo jak stavět dálnici.
Mohou být dálnice v České republice někdy dokončeny?
Tady je pro tebe hádanka.
Je nedokončená, i když stavba začala v roce 1978.
I když se to nestalo, je to neustále opravováno.
Nemůže to být postaveno, I když má stavební povolení.
Co je to?
Ano, to je pravda, dálnice D11 na Hradec Králové.
Stavba na další části se v poslední době zastavila v hnutí Děti Země (Děti Země) po dobu nejméně několika měsíců.
My, Východní Češi, jsme na dálnici, jako řezání plátků z salámu.
Jedno kolo je rozřezané a pak musíme počkat a uvidíme, jestli a až dostaneme další.
Ale my o zázraky nežádáme.
Chceme jen zkrátit jízdní časy a odklonit náklaďáky, které jedou do nebo z Polska daleko od vesnic a měst.
Nekonečné proudy náklaďáků procházejí přímo městy jako Jaroměř nebo Náchod, které se nelze rozumně vyhnout.
Poslední úsek naší vysněné dálnice byl zahájen v roce 2008, to je neuvěřitelné před devíti lety.
Od té doby nedošlo k žádnému pokroku.
Proto, když výstavba začala na zbývajících čtyřkilometrech neúplného úseku do Hradce Králové a archeologický průzkum byl proveden v dalších sekcích Jaroměřa, s prací, které měly začít na konci tohoto roku, bylo slyšet, jak se ve východních Čechách hlasitě vrhaly korky.
V této chvíli tomu nikdo nevěřil.
Minulý týden bylo oznámeno, že stavba se letos nebude konat.
A možná ani příští rok.
Děti Země, organizace z Brna bojující za udržitelnou dopravu, zastavila práce.
Děti Země opakuje svou taktiku od D1.
Proti rozhodnutí o udělení stavebního povolení v plném rozsahu.
Požadují přezkum všech závazných stanovisek, které již vydaly všechny příslušné orgány.
Patří mezi ně například město Hradec Králové, ministerstvo životního prostředí, ale také Ministerstvo obrany a železniční úřad.
Mezitím, nedaleko D11, se potkáme po vesnici s výrazným jménem Pohřebačka.
Pojedeme dolů, prostě pokračujeme po dálnici a najednou se ocitneme na vedlejší silnici vedle ní, abychom se mohli připojit k dopravní linii.
Nejhorší je, že v celé zemi vidíte podobné příběhy.
Je tu strašlivá, neustále ucpaná cesta do Benešova, dálnic D1 nebo D8.
Každý má vlastní Pohřebačku.
Co si Děti Země vyžádala?
Co je v srdci problémů s výstavbou silnic v České republice?
A proč je dálnice prakticky nemožné dokončit v současném systému?
Přečtěte si více v novém vydání Reflex.
V Kolíně vypukne požár.
Na scéně dorazily desítky hasičů, s pomocí vrtulníku.
Ve 14:00 vypukl požár nedaleko Českého Brodu v Kolínském kraji, mezi Bylany a Liblice, který spálil asi 15 hektarů.
Oheň se zastavil kolem 15:15 a hasiči vyhlásili poplach na úrovni tři z možných čtyř.
Podle mluvčího hasiče Ladislava Holomcíka, vrtulník pomáhal uhasit oheň ze vzduchu.
V 18:00 se hasiči podařilo uhasit oheň, což způsobilo škody ve výši 700 000 korun.
Dvě desítky profesionálních a dobrovolných hasičů bojovaly s ohněm na místě.
Blaze byla způsobena technickým závadem v prostoru motoru kombinujícího sběrače.
Vrtulník pomáhal zhasnout tím, že přinesl šest kusů vody.
"To, co se stalo, předal majitelům a bude to sledovat dobrovolná hasicí brigáda do 8:00 zítra," řekl dnes Holomčík.
Policie obviní tři lidi, jeden z nich je nezletilý.
Policie ve středu obvinila tři muže z požáru do drahocenného dřevěného kostela v Třinec-Guty, Frýdek-Místek.
Jeden z obviněných je mladistvý a všichni tři jsou českí státní příslušníci.
Trest za zločin může být až 15 let vězení.
Moravskoslezský policejní šéf Tomáš Kužel dnes řekl novinářům.
Podle jeho názoru to byl úmyslný zločin.
"Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době pracuje na motivu celé události," řekl Kužel.
Řekl, že policie bude diskutovat o možnosti, že se obviněný dostane do vazby.
Nemohl prozradit žádné další informace.
"V současné době vám o tom nemohu nic říct, protože kriminální policie a vyšetřovací služba pracují na věcech, stejně jako státní zástupce, který dohlíží na řízení," řekl Kužel.
Dřevěný kostel "Boží tělo" v Gute pochází z 16. století
Byla to cenná památka s mnoha originálními dekoracemi a malbami z první poloviny 16. století.
Hmotná škoda bude činit desítky milionů korun, ale historická ztráta je nevyčíslitelná.
Otázky byly položeny o obnově kostela krátce po požáru.
Většina nákladů by měla být pokryta pojišťovací politikou a Ministerstvo kultury a obce je připraveno uhradit dodatečné náklady. Připravuje se také veřejná sbírka a počítá se s příspěvky od vlastníka půdy, což je místní farnost.
Podobný dřevěný kostel sv. Kateřiny v Ostravě-Hrabové byl také zničen požár před 15 lety.
V té době to bylo způsobeno elektrickou instalací.
Na jeho místě byla vytvořena přesná kopie.
Stát počítá s tím, že jeho občané budou bránit zemi.
Bude to podporovat jejich výcvik.
Tím, že nabízí finanční podporu pro státní organizace, je cílem zákona o připravenosti občanů na obhajobu státu počítat s dobrovolným výcvikem střelby, nebo týmy školitelů.
Ministerstvo obrany, které přiřadilo roli vlády, slibuje, že zlepší fyzickou způsobilost a schopnosti Čechů, aby se pak mohli využít v krizových situacích.
To vyplývá z návrhu vypracovaného ministerstvem.
Pokud by byl zákon přijat v budoucnosti, stát by utratil stovky milionů korun na podporu své obrany.
Podle jeho autorů je základním cílem návrhu vytvořit účinný systém, který by pomohl lépe připravit obyvatelstvo České republiky na obranu státu, mimo vojenské povinnosti a na základě dobrovolných aktivit.
Stát by například finančně nebo materiálně podporoval společnosti pro výcvik šunky, střelby nebo psů, čímž by se posílila schopnost jejich členů.
Na oplátku by získal informace o lidech, kteří jsou ochotni v době krize přijít na pomoc země a o jejich schopnostech a materiálním vybavení.
Akreditovaní instruktoři by byli také k dispozici na pomoc sdružením a dalším zúčastněným stranám v oblasti vzdělávání a vzdělávání.
Zahrnuje také organizaci rozhovorů s válečnými veterány nebo lidmi, kteří se chovali hrdinně.
Jedna z možných možností předpokládá novou kancelář, která bude vytvořena pro správu a koordinaci projektu.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by byla dobrovolná a že stát by využil své dovednosti pouze v případě, že by byl vyhlášen stav nouze.
"Celý koncept musí respektovat postupné odstranění dříve jasných hranic mezi různými druhy hrozeb," uvádí návrh s odkazem na nebezpečí tzv. hybridních hrozeb.
Ministři uvedli, že je proto nutné se zaměřit na podporu co nejširší škály možností, a nikoli pouze na vojenské dovednosti.
"Základním cílem návrhu je vytvořit velmi široký základ, který umožní každému občanovi náležitě reagovat v případě situací, které ohrožují svrchovanost, život, zdraví a majetek jednotlivců, chránit se nebo přispívat k ochraně ostatních, a ne k plnění úkolů ozbrojených sil České republiky," upřesňuje návrh.
Přijetí zákona by vyžadovalo značné finanční požadavky.
Přesná částka závisí na zvolené možnosti, podle Ministerstva.
Oddělení například předpokládá, že bude poskytnuto až 100 milionů korun jako finanční podpora pro projekty, které připraví občany na obranu státu.
Pokud by mělo být zřízeno správní a koordinační centrum, jeho provoz by mohl stát přibližně 60 milionů korun ročně.
Pro výplatu mezd nebo vytvoření systému IT by bylo zapotřebí více peněz.
Návrh také naznačuje, že by se regionální vojenské velitelství mělo rozšířit a zaměstnávat celkem 42 dalších vojáků.
Ministerskí úředníci již dříve uvedli, že zákon také pomůže vyřešit námitky některých českých politiků na zavedení směrnice Evropské unie o držení zbraní.
Pokud by byl přijat, umožnilo by to milovníkům zbraní, kteří jsou součástí systému, ponechat si zbraně, které by směrnice jinak zakázala.
Čtvrtek se stává nejteplejším dnem
Ve čtvrtek byly v Strážnice v Hodoníně zaznamenány teploty 38,3 stupňů, což je nejžhavější den roku v České republice.
Překročil úterý, který byl dříve nejžhavější den roku s 37,3 stupně.
Oznámení bylo učiněno personálem Českého hydrometeologického institutu.
V úterý však mnoho záznamů o teplotě v úterý nespadlo ve čtvrtek.
Ohřívací vlna ovlivnila Moravu, zatímco v Čechách byla většinou zamračená.
V úterý byly rekordy poraženy nebo zápaseny v 35 ze 145 meteorologických stanic, které měřily počasí po 30 let.
Jen devět dlouhodobých měřicích stanic vidělo ve čtvrtek nové záznamy.
Například v Strážnice byla teplota v průběhu dne stejná jako předchozí záznam v roce 2013.
V Lednice, v blízkosti Břeclav, denní teplota dosáhla 37,4 stupňů, překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně a v Pohořelice u Brna teplota 37,1 stupňů překročila rekord o tři desetiny.
Oba záznamy byly naposledy rozbité v roce 2013, jako ve Strážnici.
Vysoké teploty se vyskytly především na jihu a na východě Moravy.
Po Straznici bylo největší teplo v Dyjakovicu, poblíž Znojma a Brod nad Dyje, v blízkosti Břeclav, kde se rtuť vyšplhala na 37,8 stupňů, ale neporazila rekord.
Na druhé straně, podle Českého hydrometeologického institutu (ČHMÚ) byly nejvyšší denní teploty v západních a severozápadních Čechách pouze asi 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," řekl meteorolog.
Podle Českého hydrometeologického institutu (ČHMÚ) se v České republice v současné době v neděli rozplyne a v neděli by mohlo dojít k silnému dešti.
Teploty na Moravě však v pátek většinou zůstanou vysoké a v sobotu na jihovýchodě Moravy.
Malátnost se tu rozšířila.
Není dost na to, aby miliardáři měli stejný hlas jako ostatní obyčejní dospělí v zemi během voleb.
Chtějí se rozhodnout přímo, a protože ne všichni jsou tak smělí jako Andrel Babiš, který chce stát vlastnit, kupují politické strany.
Spolu s dalšími kolegy za Martinem Burdou a Antonínem Fryčem, majitel Penty Marek Dospiva sponzoruje Realitu Robejška.
Druhý život Občanské demokratické aliance (Občanská demokratická aliance) je financován vlastníkem pojišťovny a realitním podnikatelem Pavlem Sehnalem, který je také jeho předsedou
Obviněný zkorumpovaný a český hazardní král Ivo Valenta koupil Strana soukromníků (Svobodná strana).
Politické hnutí Agrofert, jako projekt Andreje Babiša, který je neúmyslně pojmenován starostou Kroměříža Jaroslava Němec, si zaslouží celou kapitolu pro sebe.
Starostové a nezávislí (starostové a nezávislí - STAN) nedávno získali svůj vlastní miliardář.
Dotčený muž je Dalibor Dědek, majitel bezpečnostní společnosti Jablotron.
Ve svých vlastních slovech vstoupil do politiky, aby se zachoval.
Dědekův vstup do starostových barev se však nedostal na dobrý začátek.
"Nikdy jsem o malých cílech nesnil," řekl na tiskové konferenci.
Což znamená, že mým cílem je hnutí ANO, hnutí Starostové, aby ve volbách dosáhlo 20 procent.
Různí lidé se na sebe usmáli.
Dědek je ale spíše symptomatický.
Milionář Dalibor Dědek je muž silných názorů.
I když má v úmyslu kandidovat na Starostové, stále podporuje Andreje Babiše.
Dědek v posledních parlamentních volbách podporoval Babiše.
"Babiš není zkušený řečník a nemůže se vypořádat s živou rétorikou politických hadů," napsal o něm před volbami v roce 2013.
Rozhodně se do politiky nedostane, protože se chce osobně zlepšit.
Babiš pro mě zůstane hrdinou.
Je ochotný vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás pro všechny.
Krátce poté, co ho Starostové představili jako novou posilu, znovu pocítil jeho obdiv k Babišovi.
Řekl, že chce, aby se Starostové dozvěděli, že je možné spolupracovat s Babišem.
Někteří lidé mohou ocenit skutečnost, že Dědek se drží svých názorů a stojí za sebe, bez ohledu na to, jaké barvy má na sobě.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš posílá někoho tak neohrabaného do Starostové, aby vytvořil druhou verzi.
Jiní se stále mohou ptát, zda se šéf Jablotronu rozdělil od šéfa Agroferta jako součást špatné obchodní dohody, a nyní hledá jiný způsob, jak se bránit proti jeho konkurentovi.
Dědek se ale v Babišu neobjevil jako první.
Dědek slíbil, že na kampaň pošle Starostové deset milionů korun.
A když řeknou, že potřebují víc peněz, pošle další.
Před několika lety by bylo pro někoho velmi těžké udělat výjimku z takového prohlášení.
Ve skutečnosti před volbami v roce 2010 legálně uznávaný podvodník Zdeněk Bakala dal všem stranám miliony.
Politická divize bezpečnostní agentury Vit Bárty, TOP 09, a Občanští demokraté se sešli na téměř třicet milionů.
Teď ale žijeme v různých časech.
Zákon zakazuje, aby někdo dal více než tři miliony politické straně.
Když se Dědek dostal do politiky, mohl si alespoň prostudovat pravidla hry.
Možná by se pak nemusel ptát, proč má politika v naší zemi tak špatnou pověst.
Dědek první dny v politice byly zakončeny návrhem na přiznání daňových výhod rodinám s dětmi, které studují.
Lidé s vysokoškolským vzděláním vydělávají v naší zemi asi 50 000 korun měsíčně.
Ti, kteří mají pouze základní vzdělání, vydělávají méně než 20 000.
Někdo, kdo vydělává 50 000, je bohatý za místních podmínek.
Ty výdělky jsou chudý.
Podle názoru Dědek by se chudí placení daně spravedlivě a bohatí měli požívat výhod sociálního státu, v němž se velmi málo účastní.
Zkrátka, bohatí lidé musí být nápomocni, aby nemuseli čelit chudobě.
Starostové si mohou pogratulovat k jejich nové akvizici a Babis si potírá ruce.
Díky Dědek, my ostatní můžeme potvrdit, že miliardáři nejsou dobří lidé.
Otázkou zůstává, kdo bude hlasovat.
Podle mě by to měli být ti, kdo znají pravidla hry a chtějí je sledovat.
Měli by to být lidé, kteří zaměstnávají své vlastní členy strany nebo občany státu a kteří nemají vlastní části země.
A nakonec by to měli být lidé, kteří chtějí, aby všichni žili v bohaté zemi, a ne jen pár.
Nikdo nechtěl Trumpův ráj.
Musel snížit cenu svého vilového komplexu o 234 milionů.
Prodej nemovitostí není vždy jednoduchý.
Často to ani nepomáhá tím, že má 11 ložnic a nádherný výhled na moře, nebo tím, že majetek je prodáván americkým prezidentem Donaldem Trumpem.
Při prodeji komplexu vily Le Chateau des Palmiers se cena musela snížit o 8 milionů liber.
Mirror.co.uk hlásil na prodej.
Brožura, která popisuje šarže, říká: "S pozdravem, Donald J. Trump."
Zmeškal jsi se na místě jako nikdo jiný.
Ani spojení mezi realitní společností a prezidentem USA by však nemohlo podpořit extrémní cenovou značku.
Donald Trump musel snížit cenu svého karibského domu o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena pozemku byla 21,5 milionu liber, ale konečná cena klesla na 13 milionů liber.
I po slevě se cena vilového komplexu rovná asi 76 průměrných bytů v centru Prahy.
A není divu.
Skládá se z úžasné 5-akrové nemovitosti na karibském ostrově sv. Martina, s 12 plně vybavenými koupelnami, 11 ložnicemi, četnými jídelnami, posilovnou a dalšími místnostmi.
Zahrnuje několik budov.
Součástí pozemku je bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou tucty dlaní.
Na terase je nádherný výhled na moře.
Podle odborníků na nemovitosti se cena odrazila v tom, že spojení s prezidentem nestačí k přilákání potenciálních kupců.
Nyní je majetek blíže k běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump si koupil nemovitost v roce 2013.
Podle spekulací si myslel, že zaplatil asi 15 milionů liber.
Koupil ho jako pronájem.
Le Chateau des Palmiers byl nejdražší nemovitost na ostrově Saint Martin,
ale teď s novou cenou je na druhém místě.
Další nemovitost v okolí byla oceněna na na 13,5 milionu liber.
Hvězda NBA na zeleni.
Curry bojuje, aby se dostal do Kalifornie.
I když si zahrával svůj první výstřel, hvězdný basketbalový hráč Stephen Curry se dostal do prvního kola mezi profesionálními golfisty.
Dvojnásobný držitel rekordu pro nejcennější hráč NBA se zúčastnil v Egoie Mae Classic, nižší série, kterou v Hayward v Kalifornii provozoval Web.com Tour. Své první kolo skončil 74 snímky a bude bojovat, aby se střih.
Zlatý státní bodový strážce, který v této sezóně vyhrál svůj druhý titul NBA s Warriory, začal velmi nervózně a jeho první výstřel skončil v nápojovém držáku golfového vozu zaparkovaného na výstavě.
I potom nebyl tak přesný jako na basketbalovém hřišti, ale měl za sebou tucet profesionálů s čtyřmi.
"Nebyl to zrovna ideální způsob, jak začít, když jsem musel zavolat rozhodčímu hned po prvním výstřelu, ale pak se to trochu uklidnilo," řekl Curry o jeho obrovském strachu z jeviště.
Jsem velmi nervózní, když jsem se poprvé dostal do turnaje, ale bylo to všechno, v co jsem doufal.
"Kdybys mi řekl, že budu střílet na 74, a budu to brát celý den, každý den," dodal.
Pokud je Curry schopen udělat řez, který bude pravděpodobně kolem dvou pod par, stane se prvním zástupcem jiného sportu, aby se dokázal na webu.com Tour.
"Příště si chci hrát lépe, a teď, když jsem se zbavil nervů, to by mohlo fungovat," řekl nadšený golfista, který v minulosti hrál na turnaje celebrit a také na smíšené amatérské a profesionální soutěže.
Akce v Haywardu je jeho první začátek v turnaji, který spadá pod PGA.
Byla mu udělena výjimka sponzora, aby se zúčastnil Ellie Mae Classic a zachoval si postavení amatérů.
The Web.com Tour series je jedna kategorie pod elitou PGA Tour.
Poprvé v historii se v zajetí zrodila mladá panda, která se v divočině spřádala.
Program na záchranu pandy je obrovský úspěch.
Centrum se snaží v zajetí rozšířit genovou skupinu pand.
Pracovník v centru Chang Chi-Chung řekl, že chov pandy je ohrožen chovem.
Na konci loňského roku žilo v zajetí jen 471 pand.
V divočině přežívají jen dva tisíce.
Úsilí o spáchání chycených pand s divokými je prvním krokem, který pomáhá chránit tento druh.
15 let starý Cao Cao Cao byl propuštěn do přírodní rezervace na začátku panda sezóny 11. března.
Vědci viděli každý krok, který udělala díky sledovacímu zařízení na krku.
Cao Cao se s ní setkala o 12 dní později.
Sexuální styk s místním mužem trval na minutu a půl a byl úspěšný.
To může být také považováno za malý zázrak, protože panda samci nejsou obecně považováni za nejúspěšnější milence v zvířecím království.
Muži jsou špatní při odhadování doby, kdy je žena připravena, jsou často zmatení a nevědí, co dělat.
Dítě se narodilo zdravě a vzhledem k tomu, že Cao-Cao měl v těhotenství neobyčejnou chuť k jídlu, vážilo po porodu 216 gramů.
Průměrná hmotnost novorozené pandy je o 70 gramů menší.
Spilková je na padesátém místě po prvním kole britského Open.
Golfer Klára Spilková je na 50. místě po prvním kole britského Open.
Prošla kursem v Kingsbarns ve Skotsku, kde se dostal o jeden bod, a narazila na tři ptáky a dva boby.
22-letý český hráč doufá, že se poprvé na slavném turnaji majora zúčastní.
Soutěž s cenou 3,25 milionů dolarů se stala nejlepší pro americkou hvězdu Michelle Wie, která vyhrála první kolo s rekordem 64 puttů a skóre 8 pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko si na trhu berou miliony toxických vajec.
Samotné Nizozemsko dočasně uzavřelo 180 chovů drůbeže kvůli incidentu.
Podle společnosti Reuters, NVWA, nizozemský úřad pro bezpečnost potravin, zkoumal 20 % všech nizozemských drůbeže, což znamená, že 80 % vajec na trhu je přijatelné.
Orgán zdůraznil, že riziko ovlivnilo pouze omezený počet druhů vajec, což znamená, že může být dáno určité množství.
Podle německých orgánů je množství toxických látek v vejcích malé a nepředstavuje hrozbu pro dospělé, ale je to potenciální hrozba pro děti.
Zpravodaj České státní veterinární správy Petr Majer uvedl, že v poslední době do České republiky z Nizozemska a Belgie, kde se úřady dostaly až k odstavení farem, se do České republiky nedostala žádná vejce a kuřata.
Veterináři však odebírají vzorky vajec a kuřecího masa z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, v zemích, v nichž se na trhu nacházejí výrobky s problematickými insekticidy.
Vejce z Belgie byly naposledy viděny v České republice v dubnu a v květnu byla dovezena vajíčka z Nizozemska.
V červnu se v České republice objevila kuře z Belgie.
V České republice se však nachází určité množství kuřat z Nizozemska.
Přípravek Fipronil je látka, která se používá v léčbě proti blechám, lice a klíšťatům.
Nesmí se však podávat zvířatům, jejichž maso je konzumováno lidmi.
Světová zdravotnická organizace se domnívá, že příprava je mírně toxická.
Při vysokých dávkách způsobuje pocit nevolnosti a závratě.
Riga je úžasná, bude mi chybět, řekl brankář Sedláček, když hledá nové zasnoubení.
Rád bych hrál dalších 10 let.
"Možná se jednoho dne vrátím," usmál se sedmadvacetiletý Sedlacek, který mohl začít sezónu v dresu pro Zlína.
Záleží na tom, jestli se zasnoubí před začátkem nového roku.
Jak jste strávil ty čtyři roky v Lotyšsku?
Kdybych to měl ve škole ohodnotit, tak tři.
První rok jsem moc nehrál, měl jsem zkušený brankář nad sebou.
Učil jsem se.
V druhém roce jsem začal hrát.
Před třetí sezónou jsem si myslel, že mi dají víc prostoru.
Ale přinesli nový brankář a my jsme se v roli střídali.
Minulý rok jsem předpokládal, že budu hrát pořád.
Ale v prvních deseti zápasech jsme dostali jen pět bodů, takže trenéři začali měnit věci.
Můj spoluhráč si často hrál.
Tak to je.
Chtěli ho zahřát na příští sezónu.
Jaký byl život v Rize?
Úžasné.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi to chybět.
Našel jsem tam přítelkyni.
Jsme spolu tři roky a příští rok se vezmeme.
Tak jsem si něco přinesl.
Jak náročné je KHL pro brankáře?
Deset nejlepších týmů je velmi kvalitní.
Pak jsou týmy jako my nebo Slovan, které musí změnit svůj styl hry proti nim.
Druhá strana má dovednosti, takže to musíš s něčím kompenzovat.
To znamená hrát více na zadní a bojovat více.
Neviděl jsem žádné problémy v šířce hřiště.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát v prázdném prostoru.
Střílejí méně, a i když mají před sebou poloprázdný cíl, dávají přednost hraní.
V České republice se více střílí.
Měl jste problémy s cestováním a přesunem mezi sedmi časovými pásmy?
Jestli nemáš rodinu, tak to není problém.
Můžeš spát v míru.
Plán je obvykle uspořádán tak, že si zahrajete kolem čtyř zápasů a pak dostanete dva dny volna.
Jak Lotyšsko vnímají svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Všichni v Lotyšsku následují hokej, je to národní sport s basketbalem.
Všichni je podporují.
I když se věci nedaří, přijde spousta lidí.
Pomohlo aktivity Dinamo v KHL Lotyšsku k přesunu do čtvrtfinále na letošním mistrovství světa?
KHL je od roku 2008 a Dinamo je tam od začátku.
Jejich výsledky na Mistrovství světa se od té doby začaly zlepšovat.
V roce 2014 prohráli 1:2 ve čtvrtfinále proti Kanadě na olympijských hrách v Soči.
Byl to pro ně neuvěřitelný výsledek.
Díky KHL se dostali na vyšší úroveň.
Více a více lotyšských hráčů se soustředí na Český extralig.
Roberts Bukarts se dostal do Zlína a Ralfs Freibergs se chystá podepsat smlouvu.
Proč je tam tolik lidí?
Nejsou to hráči druhé třídy, jsou velmi kvalitní.
Naše místní týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, včetně Lotyšska.
Je to přirozená progrese.
KHL začíná za tři týdny.
Proč pořád nemáš pozici?
Věděla jsem, že v Rize nezůstanu od začátku února.
Tak jsem začal něco hledat.
Sparta byla na stole.
Ale protože neměli rozpočet na brankáře, tak jsme se nedohodli.
Bylo to klasika.
Mluvili jsme s různými týmy, které nakonec podepsaly někoho jiného.
Takže teď trénuju doma v Zlíně a počkám, až se něco objeví.
Nejsi z toho nervózní?
Byl jsem před čtyřmi lety, když jsem odešel a nevěděl, jak to bude.
Současná situace není zrovna ideální, ale na druhou stranu to znamená, že můžu strávit nějaký čas doma.
Hrál jsem v KHL, takže to teď vidím jinak.
Otázka je, kdy a kde to podepíšu.
Jak je pravděpodobné, že začnete nový rok v Zlíně?
Všechno se může stát.
Uvidíme, jak to bude za měsíc.
Teď se můžu jen dočkat, až uvidím, co můj agent zařídí.
Máte přednost pro určitou soutěž?
Vzhledem k tomu, jak uplynula poslední sezóna, nejsem v pozici, abych si vybral.
Takže čekám, až zazvoní telefon.
Vládní cesta do Lety pokračuje.
V lednu tohoto roku jsem napsal o táboře v Letech, v blízkosti Orlíku v článku "S péčí o slušného manažera?"
Podstata problému je stále stejná, a tak se podívám na hlavní část článku.
O táboře v Letech se mluví už mnoho let.
Pro čtenáře, kteří přesně nevědí, co se děje, je to asi nejlepší, když se podívají na oficiální kulturní dědictví, například na Pietní místo Lety.
Na začátku historického přehledu se uvádí, že tábor ležel dva kilometry východně od vesnice Lety, že sloužil jako pracovní tábor od 8. srpna 1940 jako vysídlený tábor pro osoby od 1. ledna 1942 a stal se romským táborem 2. srpna 1942.
Text níže je popisován životem v táboře, včetně nelidských podmínek, až do března 1943, kdy byli první vězni v Lety přiděleni do transportu v Osvětimi.
4. května 1943 bylo do vyhlazovacího tábora přepraveno 370 lidí.
Celkový součet byl 420.
Je to velmi smutná historie nesmírného utrpení na straně lidských bytostí, které jsou způsobeny lidmi a zvrácenou ideologií.
Není pochyb o tom, že je třeba si tyto události neustále pamatovat.
Není pochyb o tom, že vzpomínka by se měla odehrávat na památníku, který se nachází v místě, kde tito lidé trpěli.
Problém je jinde.
Během socialismu byl tábor mírně zapomenut a v 70. letech byla v blízkosti bývalého tábora postavena prasečí farma.
Historie tábora byla v roce 1992 objevena americkým Paulem Polanským a v Letech v roce 1995 se v Letech objevil památník.
V polovině 90. let vláda slíbila, že koupí a zničí prasečí farmu, ale zatím se to nestalo.
V roce 1998 byl památník prohlášen za kulturní památku a od roku 2009 se jeho správa řídila Památníkem Lidice.
V červenci 2013 Výbor OSN pro lidská práva vyzval Českou republiku, aby ukončila chov prasat.
To jsou fakta o osudu tábora v krátké době.
Alespoň to bylo až do podzimu tohoto roku, kdy vláda schválila nákup prasečí farmy a rozhodla se, že rozhodne o ceně.
Podle ministra zemědělství se vláda údajně snaží koupit prasečí farmu zpět.
Podle ministra kultury Hermana, jsou tu nějaké postavy, ale pravděpodobně bych je rozzlobil, kdybych s nimi šel na veřejnost.
Uvidíme, co ten znalecký posudek povede.
Podle některých neoficiálních odhadů to může činit stovky milionů, zatímco podle jiných může cena dosáhnout až miliardy.
V každém případě to rozhodně nebude levná záležitost.
A jen pár set metrů od bývalého tábora je památník, v němž stát v roce 2010 investoval téměř 10 milionů korun.
I kdyby celá transakce byla financována Výborem OSN pro lidská práva, což podle mého názoru není pravděpodobné, bylo by to stále plýtvání penězi.
Nemá vláda jiné priority?
Památník, slavnostní místo vzpomínek, stojí na místě díky vůli historie, téměř v bezprostřední blízkosti tragédie, a každý, kdo chce, tam může jít a vzdát hold vzpomínce na ty, kteří utrpěli a byli zabiti.
Nevidím důvod, proč to změnit!
Nechme to tak, jak to je, a udržme si místo úcty s největší péčí.
Vlastnost, a nyní i peníze daňových poplatníků, by měla být svěřena odpovědné osobě, v tomto případě vládě České republiky, aby ji dohlížela na péči o slušného manažera.
Měli by se k tomu chovat, jako by to byla jejich vlastní společnost.
Ministr financí a viceprezident vlády samozřejmě nezastupují celou vládu.
Vzhledem k výše uvedeným skutečnostem se však domnívám, že vůdce hnutí ANO ho používá jen jako prázdné volební prohlášení.
Tento květen jsem šel přímo na místo, abych to viděl.
Má dobrou příjezdovou cestu, uspořádané parkoviště a repliky dřevěných táborových chat.
V jedné je výstava a integrovaný záchod s tekoucí vodou v druhé.
Je zde malý venkovní amfiteátr s posezením a výhledem na pamětní místo, z kamenů umístěných na mírném svahu.
Je tu spousta květin a věnců.
Všechny atributy odpovídají významu tohoto místa a jsou vhodné a vhodné.
Archeologický výzkum se v současné době odehrává na místě původního tábora.
Bylo by rozumné zvážit, zda by bylo možné zachovat některé z nekrytých základů, například, a alespoň je zpřístupnit vhodným vizuálním způsobem.
Ministr kultury Daniel Herman by se mohl soustředit na své úsilí tímto směrem.
Pokud se mu podaří přimět vládu, aby si koupila prasečí farmu za státní peníze, bude to jen další nešťastný krok v jeho již problematické době v roli ministra kultury.
Král kuřecí kůže Láďa Hruška čelí výzvě svého života.
Chce lekci z Pohlreichu!
Tento multifacetovaný obraz se začal objevovat díky nové show "Zdeňkova akademie" v TV Prima.
Hruška se okamžitě chopil své šance.
"Drahý Zdeněku, rád bych se přihlásil na vaši kuchařskou akademii, protože, ruku na srdce, myslím, že se od vás mohu hodně naučit," řekl ve videu sdíleném na sociálních médiích.
A protože se dva z nich už několik let hádají, Láďa si nenechala ujít příležitost, aby ho podráždila.
"Na oplátku vám mohu naučit Znojmo, jak vařit kuřecí maso, americké okurky, nebo vás pozvat na kanoistiku a ukázat vám, proč je smažený sýr oblíbený," vyprovokoval Hruška.
Bere svou účast na nové výstavě v Pohlreichu velmi vážně.
Je na čase, aby se posunul na úroveň a učil se od mistra.
"Je to otázka, být šéfkuchařem," řekl Bleskovi.
Pohlreich to nekomentoval, protože natáčel nové epizody jeho další show "Ano, šéfe!"
Prima jen reagovala na účast Hrušky na kuchařské akademii tím, že se o celou tu věc postarala jako o jeho osobní aktivitu mimo televizi.
Hruška se v prosinci 2004 dostal do Pohlreichu s jeho prvním receptem.
Během několika dní prodal více než 300 tisíc kopií!
Nová výstava, kterou Prima včera představila na tiskové konferenci o podzimním vysílání, je plnohodnotná kuchařská škola.
Pohlreich si vybírá žáky z publika a představí je na 12 různých způsobů vaření v průběhu 12 epizod.
V poslední epizodě jeho show "Ted vaří šéf" v listopadu 2014 měl Zdeněk na košili zkřížený hruška ("hruška" v češtině).
Kdyby tam byl můj obličej, hodně bych se smál.
"Jen se usmívám nad hruškou - hrušky jsou zdravé a plné vitamínů," řekl Láďa.
Má své vlastní myšlenky na vaření v Láďě.
"Vaření podle Láďy Hrušky není ani považováno za doma, protože v mém domě nenechám gastropunky," řekl šéfkuchař jasně.
Moc si cením Zdeněka Pohlreicha, I když je to něco, co dělám s medem.
Jeho recept se ale v mém pořadu neobjevuje," řekl Hruška, neodpustitelně.
Je to blbec!
Když se mě zeptáš, není to šéfkuchař, je to televizní klaun.
"Je to gastronomicky negramotný nebo imbecil," řekl Pohlreich na jedné z prezentací.
"Nebudu házet rukama jako dvacetiletý, ale už se to nebudu pokoušet vyřešit," řekl Hruška, v reakci na skóre slovních urážek.
Mladá žena uvízla v bažině u jezera Mácha a policie se po ní vrhla.
Dívka se v neděli v neděli ráno na pláži.
Místo plavání byla uvězněna v mokřinách.
Když se rozhodla zavolat policii mobilem, zbylo jí jen 12 procent baterie.
"Kvůli tomu se s ní policie brzy ztratila kontakt," sdílela policejní mluvčí Ivana Baláková.
Několik policejních hlídek bylo na místě, které popsala, ale najít mladou ženu nebyl snadný úkol.
"Někteří z policistů museli projít rákosím po stovky metrů, než se znovu ocitli pod nohama," řekl Baláková.
A přesto se stále pohřešovala.
Policejní důstojníci se zaměřili na pomoc.
"Aby se o to alespoň nezmeškali, souhlasili s ní, že budou nahlas počítat," řekl mluvčí.
Policie našla ženu ve 4:15 v bažinách Borny.
Byla na konci své fyzické i duševní síly a ukazovala známky podchlazení.
V důsledku toho byla odvezena do Českolipské nemocnice ambulancí.
Je nějaká spojitost mezi Dědkou a STAN?
Od hledané nevěsty k prodejní dívce.
Je v tom trochu ironie.
S jeho webovým projektem hledameslusny.cz se zdá, že miliardář by v podstatě rád řekl voličům, že STAN trpí nedostatkem vhodných lidí.
A také uvedl, že politicky nesourodá skupina méně známých starostů a nezávislých ve skutečnosti nemá celostátní program pro parlamentní volby.
Po rozhovoru s Dědek bude jeho volební kandidát řádný člověk, ať už je to jejich politický názor.
Vít Bárta také jednou začal a nevyšlo to dobře.
Dědek ve svém úsilí o slušné lidi a osobnosti, které by mohly nahradit některé starosty jako kandidáty, jak se dokonce i Gazdík přiznal, odmítá i nejoblíbenější argument šéfa STAN, že největší hodnota hnutí spočívá právě v politické kontrole a zkušenostech starostů, kteří jsou tradičně nejoblíbenější politici, což je také myšlenka potvrzená průzkumy.
Nyní jsou náhodně nahrazeny nově nabytými neznámými čísly.
Gazdík vysvětlil celkovou přestávku s KDU, poté, co STAN změnil své logo a heslo, tím, že tvrdil, že hnutí nechce plýtvat svou identitou na kandidáty KDU.
Nicméně, pokud byla STAN identita pochybována jen několika lidmi, jednoduchá identita skončila s příchodem Dědek na scénu.
Gazdík se v první společné tiskové konferenci Dědek, která veřejně chválí Babiša, rozhodl: "Můj cíl je pro hnutí ANO, hnutí Starostové, získat v nadcházejících volbách 20 procent."
Doufejme, že to hnutí nevyšlo špatně.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář, a rozhodně ne náhodou.
Často mluví o politice jako Babiš, ale na rozdíl od něj není jeho vlastní politická značka.
Už nějakou dobu se STAN chová spíš jako reality show, než jako opravdová politická strana, a Dědek se zdá, že pomocná ruka dělá z hledané nevěsty.
STAN šel s TOP 09 na chvíli, pak s KDU a nyní hledá vhodné lidi, aby se změnili.
Doufejme, že s někým kliknou.
Policejní psi trénovaní v helikoptérách
Psi, kteří se specializovali na lov výbušnin a hledaných psů, byli dnes trénováni v helikoptéře nad jezerem.
Policejní psi nesmějí být zbabělí nebo se bát létat, řekl Petr Tomášek, šéf policejních cynologií pro oblast Ústí nad Labem.
Trénink policejního psa trvá asi dva roky.
U většiny, dříve vzdělaní psi byli trénováni jako dospělí a ti, kteří ještě nejsou vycvičení, právě prošli.
Kromě standardního výcviku, který zahrnuje vystavení vzorkům výbušnin v okolí jezera a hledání ztracené figurky, se na vrtulník a přeletělo přes jezero všech 12 zvířat.
Hlavním cílem cvičení je vyzkoušet psy v helikoptéře.
Psi se museli dostat do práce, jakmile přistál vrtulník, aby se s ním nepohnuli.
"Vrtulník přistane, pak pes okamžitě začne pátrat," řekl Tomášek.
Psi, kteří jsou rozrušeni nebo nemohou začít pracovat jako vrtulník, jsou vyloučeni z tréninku.
"Obvykle je v zahradě obvykle drží například obsluha," dodal Tomas.
Policie má 76 psů s různými specialitami v regionu Ústí.
Němečtí pastýři jsou dominantní plemeno, ale je zde také stále více belgických pastýřů.
Manažeři se o ně starají od doby, kdy jsou štěňátka.
"Vychovávají je sami a připravují psy na službu, kterou pro nás provedou," dodal Tomášek.
Zvířata prošla opakovanými veterinárními testy, aby odhalila možné zdravotní problémy nebo postižení.
Pokud je pes zdravý a ne plachý, provedou první test po 20 měsících.
"Trvalo to asi dva a půl až tři roky, než se dostal k přesnému cíli," dodal Tomášek.
Jejich čas v policejní službě závisí na zdraví psa.
Většina z nich zůstává asi 8 až 10 let.
Obvykle žijí se svými nadřízenými.
Unikátní pivo zase pivo.
Nově oživený pivovar je zase na dobré pivo.
Vášeň a upřímnost nových majitelů přivedla pivovar v Lobeč u Mšena zpět k životu před několika lety.
Pivovar byl poprvé připomenut v roce 1586 a má renesanční základy a v 19. století byl přestavěn na vlakové nádraží.
Následovaly roky prosperity, kdy byl pivovar proslulý především svými tmavými pivy.
Bohužel, výroba byla zastavena během druhé světové války a pivovar byl v roce 1984 zestátněn.
Budovy pak sloužily jako státní majetek.
Demolice byla dokončena majiteli pivovaru po roce 1989.
Opuštěná stavba byla zničena a odstraněna pro stavební materiály.
V roce 2007 se však objevily nové naděje v podobě nových majitelů, architektů Jana a Pavla Prouzy.
Začali opravovat budovy s největší úctou k duchu majetku, až k nejmenšímu detailu.
Věnovali se pečlivému studiu archivních dokumentů v pokusu o zachování původních materiálů a stavebních prvků.
Pivovar má stejný vzhled jako v 19. století, kdy jeho zlatá éra začala.
Jejich práce byla odměněna prohlášením Ministerstva kultury, že pivovar je kulturní památkou, a budova se stala součástí evropské průmyslové dědictví.
V roce 2015 slavnostně oživili tradici piva.
Pokud chcete ochutnat skvělé pivo z Lobeč v malebné krajině kolem Kokořínu, můžete navštívit hospodu v pivovaru.
Při vaření piva používají vodu z chráněné krajiny Kokořínu, slad z polí v Lobeč a chmel Žatec.
V pivu můžete ochutnat tradiční lehký lager a tmavé piva a speciality.
Nenechte si ujít prohlídku pivovaru, která se koná v sobotu a neděli v poledne a v 13:30.
Největší obranná pevnost v Československu?
Jedna z největších pevností svého druhu na světě?
Tato unikátní budova měla být pevností Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu terénu nad vesnicí Babí.
Původně měl být tvořen až 12 bunkry, které byly spojeny s jeskynní podzemní oblastí.
Tady by bylo sídlo, kasárna, munice, zásoby, generátor energie, strojovna a nemocnice.
Mnichovská dohoda však skončila.
Za necelý rok bylo možné postavit jediný masivní betonový bunkr a podzemní prostory byly odříznuty.
Díky nadšencům ze společnosti Stachelberg, kteří na počátku roku 1990 začali rekonstruovat unikátní budovu, to můžete vidět i pro sebe.
Sedmdesát pět procent podzemní oblasti je již k dispozici!
Kromě T-S 73 pěší kabiny s výstavou a podzemním prostorem, je zde také ozbrojená budova, dvě nasazené pěší kabiny, zákopy a přírodní stezka "Opevněné Trutnovsko".
Občerstvení, domácí výklenek a úchvatné pohledy na region jsou zaručeny!
Tato jedinečná a úžasná česká budova je na seznamu s pamětimi jako Velká čínská zeď, Trajanův přístav u Říma, nebo Asyrské paláce v Nimrudu a Nimrudu.
Klášter Chotěšov se datuje do začátku třináctého století a dnes se skládá především z majestátní čtyřkřídlé klášterní budovy s výhledem na nádhernou zahradu.
Bohužel, seznam, který patří, je ten, že unikátní budovy, které jsou v nebezpečí kolapsu.
Jeho oddaní se však nechtějí vzdát a na podporu kláštera se koná spousta událostí.
Jedním z nich je každoroční večeře pro klášter Chotěšov, která se bude konat v sobotu 5. srpna. Vladimír Mišík amd Ivan Hlas bude vystupovat, můžete vidět šermířské souboje a podívat se na úžasné obrovské budovy, které jsou obvykle nedostupné.
Především si můžete vychutnat atmosféru tohoto neuvěřitelného místa.
Chceš se tvářit jako neandrtálec?
Výstava Vítejte u neandertálců (Vítejte v zemi neandrtálců) v Anthropos Pavilion Moravského muzea v Brně vybízí návštěvníky k neobvyklému výletu do nejhlubších prehistorických dob zpět do Kamenného věku a do světa našich předků.
Zjistíte, jak se mohli neandrtálci dokonale vyrovnat s nejrůznějšími extrémními klimatickými podmínkami, zejména s proměnou ledu a meziledových věků.
I přes jejich prostou materiální kulturu byli velmi úspěšní jako predátoři svého času.
Také se dozvíte o jejich vzhledu, o jejich anatomii, o jejich technologických a loveckých schopnostech a o jejich estetickém smyslu.
Neříkal bys jim neandrtálci?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Čtrnáctý festival KELT a WORLD MUSIC se koná v sobotu 5. v hradě Veveří.
Kromě vynikající hudby, uvidíte, že Celtic vesnice je postavena a zažije keltský životní styl, včetně řemesel, her pro děti a dospělé, božství, magie a rituální malování těla.
Nenechte si ujít La Quadrilla s irskými a skotskými tanci, bubnové jamování, hraní dutin a úžasné překvapení ohně, které představil Carpe Nocte.
Jak chutná moravsko-Slezský kraj?
V sobotu 5. srpna 2017 se v horské lázeňské oblasti Karlova Studánka koná sedmé výročí slavného gastrofestivalu "Jak chutná moravsko-Slezský kraj".
Vaření bude poskytováno šéfkuchařem Miroslav Kalina, a můžete ochutnat kulinářské speciality a regionální jídlo a vychutnat hudební a taneční představení. K dispozici je také bohatý program pro děti, včetně tvůrčích dílů, divadla, zámku, Smurf a samozřejmě i několik soutěží.
Identifikujte rostliny jedním kliknutím.
Studenti s herbariem a obyčejnými milovníky rostlin budou pomáhat novou bezplatnou aplikaci Pl@ntNet.
Kdykoliv se někdo zajímá o rostlinu, na kterou právě narazil, může o ní zjistit z aplikace.
Jediné, co musí udělat, je fotografovat rostlinu a aplikace rozpozná druh.
Nová aplikace je k dispozici jak pro iOS, tak pro Android a byla v úterý prezentována zástupcem projektu CEEV Centra a environmentální výchova (Centrum pro etické a environmentální vzdělávání) v Horském parku v Bratislavě, jako součást projektu Tajný život města.
Projekt se také podílel na žácích z 50 českých a slovenských škol, kteří fotografovali rostliny z jejich okolí s učiteli, aby se do databáze aplikace přidali.
Nově vytvořená francouzská aplikace je zdarma ke stažení z webové stránky Tajný život.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo podpořit co nejvíce lidí, aby přispěli k jejich obrazům do aplikace, a tím zvýšit počet rostlin, které mohou rozpoznat.
"Děti mohou jít do lesa s tabletou nebo mobilním telefonem v rukou," řekla Ivana Poláčková, koordinátorka projektu.
Od dostatečně kvalitních fotografií květu, listu nebo ovoce, může aplikace najít své jméno během několika sekund, které se objeví v české i slovenské fotografii.
Francouzi dovolili, aby byla přihláška přeložena do slovenštiny a češtiny v rámci projektu Tajný život.
Uživatelé tak mohou přidávat rostliny, které se v databázi dosud neobjevují, jakmile vytvoří účet.
"Francouzi určí, jestli je to užitečné a pak to přidají do databáze," řekla Poláčková.
Kdo vysvětlí ty sankce?
Má politický trest obecně srozumitelná pravidla?
Donald Trump schválil protiruské sankce.
V den před tím USA uvalily na venezuelského prezidenta Maduru sankce.
A den před tím Trump napsal, že Čína nedělá nic o severokorejské hrozbě a že nemůže pokračovat.
Jeho koncepce sankcí je za ušima trochu mokrá.
Tyhle věci se nedá dohromady.
Madura's Venezuela se skutečně vydala na cestu k diktaturě, dokonce i totalitě.
Čína se prostě nechová tak, jak by si americký prezident přál.
Rusko je celá kapitola sama o sobě.
Ale kdyby to někdo chtěl shrnout tak, že i společný volič, ať už americký, evropský nebo jiný, by pochopil, na čem je systém pravidel a politika sankcí založen, bylo by to téměř nemožné.
S sankcemi proti Rusku, prezident Trump jen sleduje to, co prezident Obama zavedl. On je prostě ten, kdo jim dá oficiální razítko.
Tak proč takový rozruch?
V loňském roce se Evropa bála, že pokud by se americké volby staly pro Trumpa, přijal by Putina a odstranil by sankce.
Byla to hrozná vyhlídka.
V praxi se však ukázalo, že opak je ten případ.
Trump tyto sankce neupustil, ale ve skutečnosti je zpřísnil.
Ale Evropa je ještě více vyděšená.
Německý ministr Zypries tvrdí, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
Jsou sankce schváleny Radou bezpečnosti OSN opravdu košer?
Ale protiruské sankce EU nejsou ani košer.
Šéf Evropské komise Juncker si znovu stěžuje na to, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
Znamená to, že by měly být použity pouze sankce, které jsou příliš slabé na to, aby někoho ohrožovaly?
Společný volič je ponechán ve tmě.
Po tři roky se dozvěděli, že osud protiruských sankcí závisí pouze na plnění dohody z Minsku o Ukrajině.
Je zřejmé, že se jedná o energetickou bezpečnost EU.
Zpravodaj je víc v temnotě než kdy předtím.
Rusko je trestáno za vměšování se tam, kde by nemělo.
Čína je rozčilena, že se nemíchá dost.
Venezuelský prezident je potrestán za budování diktatury v rámci své vlastní země.
Všechny tyto tresty a úvahy mají svou vlastní racionalitu.
Ale může někdo vidět systém, řád nebo pravidlo?
Andrej Babiš: Nebudu uvažovat o spolupráci s Okamurou.
Andrej Babiš se oženil, cestoval po Republice s vizionářskou knihou a dokončil volební program.
Kromě Pardubického kraje, všichni kandidáti již byli připraveni.
Aby použil své vlastní slova, nijak je nezasahoval.
Dokonce souhlasil s tím, že povolí "hejtman" (marshall) a ministr stínového vzdělávání Ivo Vondrák, aby vedl Moravskoslezský kraj.
"Ale pokud bude úspěšný, bude si muset vybrat, jestli chce být členem parlamentu nebo hejtmanem," řekl Babiš a potvrdil svůj názor.
Rozrušil jste mnoho zástupců a národních politiků s myšlenkou, že přímo volení starostové a vedoucí soudci by měli spravovat obce a města sami, pouze pomocí manažerů.
Opravdu to myslíš vážně?
Tak to nebylo.
Jsem zastáncem přímé demokracie, přímo volíme prezidenta a jsem přesvědčen, že by to mělo být stejné pro starosty a vrchní soudce.
Nemluvím o zrušení zástupců v mé knize, mohou tam zůstat pohodlně.
Otázkou je, kolik z nich by mělo být.
Během prezentace vaší knihy "O čem sním, když jsem se vyspal, jsem slyšel, že mluvíte o zrušení reprezentace s vlastními ušima.
To si nepamatuju.
Mluvil jsem o přímých volbách a o snížení počtu zástupců.
V New Yorku je devět milionů obyvatel, které má pět okresů a 51 zástupců.
Praha má 1,2 milionu občanů a 1171 zástupců.
A starosta dělá rozruch, že málo je postaveno a není plánováno žádné velké projekty, ale v tomto ohledu není kompetentní.
Totéž platí pro vládu, která byla v naší historii řízena pouze dvěma lidmi, Klausem a Zemanem.
Neříkám, že to udělali dobře.
Současný ministerský předseda nic neřídí, jen moderuje debatu.
Takhle to nejde.
To je důvod, proč se chcete dostat do většinového systému?
Bylo by to ideální, ale je těžké to prosadit.
Jediná změna, kterou máme v plánu, je jednokolové volby do Senátu.
Navrhli jsme také posuvný mandát pro ministry a pozměňovací návrh k předpisům, kterými se řídí Poslanecká sněmovna, aby se zabránilo zbytečné účasti poslanců parlamentu, kteří by měli především pracovat na výborech a panelech namísto schůzí senátu.
Rozhodně není pravda, že chci zničit parlamentní systém.
Ale to je přesně to, čeho se vaši soupeři bojí.
Že budete vládnout vládě jako diktátor, ovládat Poslaneckou sněmovnu s 101 zástupci, zrušit okresy a Senát a ovládat celou zemi prostřednictvím vděčných starostů a soudců.
To rozhodně není ten případ.
Není nic špatného na debatě o počtu zástupců.
Francouzský prezident Macron oznámil, že snižuje zákonodárnou radu o třetinu a na jednoho zákonodárce je 57 000 Francouzů, zatímco v tomto poměru je 17 000 Čechů.
Nikdo však Macrona neobvinil z ohrožení demokracie.
I když někdo v ČR vyhrál většinu hlasů, máme zavedeny mechanismy, které jim zabrání v dramatických změnách.
Pokušení je skvělé pro ty, kteří mají parlamentní většinu. Jen se podívej na Polsko nebo Maďarsko.
Na hnutí ANO se nic takového nevztahuje.
Potřebujeme jen tým ve vládě, který bude pracovat pro lidi, ne pro jejich strany nebo oddělení.
Nechápu, proč jsme se ani nemohli dohodnout na zvýšení mezd pro učitele a pracovníky v kulturních a sociálních službách.
Proč pro mě hlasovali a přidali 21 procent členům GIBS, kteří už mají 60 tisíc?
Mohl byste se na to vykašlat jako předseda vlády?
Ministr vlády musí zasáhnout, když se ministři chovají zbytečně, zmatení vlády s cestovní kanceláří a využívají státní pokladny jako obchodní podnik, jako je Marian Jurečka, který chtěl koupit lesy v Rumunsku a zemi v Africe.
Ministři by se neměli hádat ve vládě.
Materiál, který přichází do kabinetu, musí být připraven. Neexistuje prostor pro koaliční ruptury, mocenské balóny a dohody. Rozhodnutí musí být učiněno tam.
Jak očekáváte, že bude mít soudržný tým, když ministři jednají hlavně jménem strany?
Ústavní právo je nad stranami.
Když se to stalo, Sobotka řekl, že koaliční dohoda se na Babiša nevztahovala a vyhnala se vládě.
To může udělat každý premiér.
Ale pokud mají schopnosti charakteru a vedení, pak tyto druhy gest nejsou zapotřebí.
Mění všechny stejně a požadují perfektní popravu od jednoho a všech.
Už víte, koho byste jmenoval ministrem financí?
Nikdo s námi nechce spolupracovat, I když nevím, co jsem udělal, je to tak hrozné.
Tolik skepse je mimo místo.
Starosta (STAN) zapsán obchodník Dědek, který by s vámi rád spolupracoval. KDU-ČSL může porazit křídlo Jiří Čunek.
To si nemyslím.
ČSSD je veden Lubomirem Zaoralekem, který nevylučuje koalici s ANO, a Václav Klaus by mohl vyhrát v ODS a také není proti ní.
Nechal bych to voličům.
Místopředseda vlády a viceprezident ANO Richard Brabec řekl, že máte mnoho společného s SPD Tomia Okamury, například s ohledem na ekonomiku.
Takže, příznivci Okamury jsou považováni za koaliční partnery?
Pan Brabec tvrdí, že to neřekl.
Pan Okamura má svou politickou historii, stál jako loutka Víta Bárty pro VV, a pak si vydělal peníze pro svou firmu z Úsvit.
Je to, samozřejmě, silná osobnost.
Ale je nějak hnědý.
Při pohledu na jeho plán se jedná o rozsáhlé zapojení lidí do vedení společnosti, tj. přímé demokracie, na které se shodneme.
Na to se tě vůbec neptám.
Zajímá mě, jestli je pro vás přijatelné pracovat s někým, kdo má xenofobní názory, mluví o šibenici na demonstracích a chce opustit EU?
Nebudeme uvažovat o spolupráci s panem Okamurou, to si nedovedu představit.
Očividně se dostal do politiky kvůli zisku.
A co mít tichou podporu komunistů pro svou menšinovou vládu?
Nedokážu si to představit, ale voliči se rozhodnou.
Vítěz bude vyjednávat s osobou, která přijde na druhou, ale Bůh ví, kdo bude vítěz a kdo číslo dvě.
Je pro ně samozřejmě důležité, aby se mohli dohodnout na koaličním vládním programu.
Vraťme se k tvému pokusu o vedení státu jako byznysu.
Vláda prostě musí být vedena. Premiér Sobotka nechal všechno, aby se otočil, nikdy se nerozhodl.
Koaliční problémy, jako je CEB nebo EGAP, nefungovaly.
Sobotka je jeho loutka a myslím, že to byl také důvod, proč mě vyhodil.
ČEZ ovládl českou vládu.
Je neuvěřitelné, že by premiér poslal výnos, který napsal vedení ČEZ a který by stanovil, jak by měl ministr financí hlasovat na valné hromadě ČEZ.
Pokud se stanete premiérem, změníte poměr personálu v dozorčí radě a změníte nejvyšší vedení ČEZ?
Ježiši Kriste, když se stanu premiérem, uvidíme.
Ještě tam nejsem.
Říká se, že ČEZ už vám posílá signály.
Chtějí si vyměnit spolupráci s ČSSD za ještě lepší s ANO.
Takže možná po volbách bude všechno v pořádku.
O tom nic nevím.
Nemám žádný Pokorný nebo Růžičkův styl lobbista. Jsem samostatná entita a s tím se vůbec nezabývám.
Takže odpověz přímo.
Pokud se stanete hlavou vlády, půjdete po vedení ČEZ, České televize (Česká televize) nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, což jsou instituce, které kritizujete?
Chtěl bych, aby ČEZ byla transparentní společnost.
Mezitím dělá to, co chce po léta, díky výkopům za tradiční politické strany.
Jen se podívej na prohlášení pana Schwarzenberga.
I když stát má v ČEZ většinu, nikdy to neřídil.
Podle mého názoru je to maličkost.
ČEZ by měl vzít Dukovany, ocenit, strčit je do dceřiné společnosti, zajistit financování, držet nabídku na dodávky, nebo získat spoluinvestora a postavit nový jaderný blok.
Myšlenka, že by stát měl financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některé jeho pořady mají proti mně trvalou kampaň, ale já nemám a nebudu mít žádnou pravomoc se jí zbavit.
Ale můžeš to ovládat.
Nechci nikoho ovládat.
Jen říkám, že občané zaplatí asi 7,2 miliardy ročně za veřejné rozhlasové a televizní poplatky, ale ve skutečnosti nevědí, jak tyto instituce fungují.
Jak je možné, že to nevědí?
Poslanecká sněmovna schvaluje zprávu o jejich řízení, která má přímý dopad na pozice generálních manažerů ČT a ČRo.
Podívejte se, jak se zpráva zabývala super-paktem Sobotky-Kalousek, který vždy fungoval.
To se týká jak současné parlamentní komise o únikech z vyšetřovacích spisů a Lex Babiš.
Sobotka byl tak hloupý, že se nechal zatlačit kolem Kalouska, který mě donutil vyhodit z vlády, který získal procento bodů za TOP 09 procent, ale ČSSD je odnesl.
Bojí se zasahování do jejich zkorumpovaného systému, a tak mluví o hrozbě pro demokracii, kterou představuje Babiš.
Nikdo není imunní.
Co říkáte na články, které popisují, jak jako první náměstek předsedy ANO, Jaroslav Faltýnek buduje v dozorčí radě Tepláren Brna a uzavře smlouvy s městskou a státem vlastněnou společností, jako je Pražský dopravní podnik (Prague Transport Company) a Český dráhy (Czech Railways) prostřednictvím právníka Květoslava Hlína?
Máme o tom dlouhodobý spor.
Nelíbí se mi to a několikrát jsem mu to vyčítal.
Faltýnek tvrdí, že výše uvedený advokát pracuje s podstatně nižšími sazbami a je spolehlivý.
Zatím bych to nezvládl.
Neměl jsem nikoho jako ministra financí.
Na rozdíl od sociálních demokratů jsme nikdy neměli žádné korupční skandály, žádný Pelts, žádný Kratochvílová, žádný Březinas.
Jakmile se na naší straně objevila nějaká známka klientelismu, vyhodili jsme lidi, kteří se do toho zapletli.
V tomto ohledu nejsem ochotna udělat kompromis.
Kdyby se něco takového stalo, zbavili bychom se příslušných lidí, bez ohledu na to, kdo jsou.
Občanská skupina vydává cestovní varování pro Missouri
Národní asociace pro pokrok barevných lidí upozornila na lidi, kteří cestují do Missouri kvůli diskriminačním politikám a rasistickým útokům státu.
"Cestovní poradkyně NAAKT pro stát Missouri, která je účinná do 28. srpna 2017, vyzývá k tomu, aby se afričtí američtí cestovatelé, návštěvníci a Missouriané věnovali zvláštní pozornost a při cestování po celém státě s ohledem na řadu pochybných, rasových incidentů, které se v poslední době vyskytly, a v nich je uvedeno," uvádí prohlášení skupiny.
Nedávný zákon Missouri, který lidem ztěžoval vyhrát soudní řízení o diskriminaci, a státní donucovací orgány se neúměrně zaměřily na menšiny, přiměly skupinu k tomu, aby vydala cestovní poplach, řekl NAACP.
"Máte porušení občanských práv, které se děje s lidmi.
Kvůli jejich barvě pleti, jsou zmláceni nebo zabiti," řekl prezident Missouri NAACP, Rod Chapel, Kansas City Star.
"Slyšíme stížnosti v takové míře, jakou jsme ještě neslyšeli."
Je to první varování, které organizace vydala pro stát v USA.
V této skupině se objevily události, jako například rasová děvka proti černým studentům na Univerzitě v Missouri a smrt Toryho Sanderse, 28, černocha z Tennessee.
Sanders zemřel za pochybných okolností před rokem, když se dostal z plynu, a byl zatčen policií Missouri, aniž by byl obviněn z trestného činu.
Poradenství také poukazuje na nedávnou zprávu Úřadu pro státní zástupce Missouri, která ukazuje, že černí řidiči ve státě je o 75 procent více než běloši.
"Poradenství je, aby si lidé uvědomovali, a varovali své rodiny a přátele a spolupracovníky, co se v Missouri mohlo stát," řekl Chapel.
"Lidé musí být připraveni, ať už s sebou nosí peníze na kauci, nebo aby příbuzní věděli, že cestují přes stát."
Missouri zaznamenal v roce 2015 100 zločinů z nenávisti, podle nejnovějších údajů z programu FBI pro hlášení zločinů z nenávisti, a to na 16. místě v zemi, pokud jde o počet těchto přestupků.
Cestovní varování je také reakcí na nový zákon Missouri, který by ztěžoval zažalovat podnik pro bydlení nebo diskriminaci v zaměstnání.
Americká unie pro občanské svobody (ACLU) v minulosti vydala cestovní poradce pro Texas a Arizonu poté, co státy schválily zákon o prosazování imigračních zákonů, který vyžadoval, aby místní donucovací orgány zadržely lidi na porušování imigračních předpisů, což podle ACLU zvýšilo rasový profil.
Cestovní varování jsou obvykle vydávána ministerstvem zahraničí pro jiné země, ale v poslední době se na opatření v reakci na některé zákony a trendy v USA uchýlily advokacie.
Není nic posvátného?
Teď se Trumpův Bílý dům zaměřuje na Sochu svobody.
Nejjistější znak změny režimu je, když začnou napadat sochy.
Američané to oceňují stejně jako kdokoli jiný - a proto v Bagdádu v roce 2003 pečlivě rozprostíral Saddáma Husajna na náměstí Firdos v Bagdádu.
Stephen Miller, jeden z klíčových ideologů Trumpova režimu, jistě věděl, co dělá, když vzal symbolickou sekeru do Sochy Svobody v rozžhaveném argumentu s Jimem Acostem CNN o prezidentovy návrhy na drastické omezení legálního přistěhovalectví.
Ve vší úctě, Miller na sochu nezaútočil sám.
Hrůza majitelů lodí a osvoboditelů by ho omráčila, kdyby to udělal.
Ale zaútočil na jeho význam, a zejména na význam, který se mu připisoval, když se v roce 1903, 17 let po dokončení památníku připojila slavná báseň Emmy Lazara.
Jak Miller nabádal Acosta: "Nechci se do celé věci o historii, ale Socha svobody je symbolem americké svobody, která osvětluje svět.
Ta báseň, o které mluvíte, byla přidána později a není součástí původního statutu svobody."
Miller je fakticky správný, ale jak to sám řekl, tak to není o historii.
Je to o současné rezonanci Lazarových úžasných slov, jediné, v nichž se zdálo, že stát pozve nejen staré přistěhovalce, ale i ty nejchudší z chudých: "Tvé unavené, ubohé, vaše choulostivé masy touží volně dýchat, a to ubohé odmítání vašeho pobřeží."
Nikdy nebyl čas, kdy na našich obrazech bylo vidět "ubohé odmítnutí".
Miller se na literární kritiku nepodílel - dával jasně najevo, že tito lidé nejsou v Trumpově USA vítáni.
Tento konflikt o významu sochy je součástí širší politické a kulturní války: je to opravdu konflikt o smyslu Ameriky.
Lazarus - a její přátelé, kteří se po její smrti pokoušeli dát svá slova na základnu - dobře věděli, že se účastní velmi politického aktu.
Socha byla určena k označení spojů mezi francouzskou a americkou republikou, a to tím, že reprezentovala v dobře zdobené klasické trofeje, ženskou ztělesnění svobody.
Lazarus to změnil: v básni, že ženská postava už není abstraktní - má hlas.
A ona si dává úplně jiné jméno: Matka Exiles.
Vztah básně k obrazu je brilantní feministický převrat a zničující útok na americké domorodce.
A právě když Lazarus změnil význam sochy, pravicoví lidé to už dlouho chtěli změnit.
Velký hlasitý Rush Limbaugh, jakýsi John Křtitel pro nadcházející Trumpa, v roce 2010 tvrdil, že Liberty nikoho nepozve, ale je to spíše raný neoon, který se dostal do osvíceného světa: "Lady Liberty se blíží.
Má nést pochodeň svobody ze Spojených států až do konce světa.
Ta pochodeň se nedostane do Spojených států."
Trochu neobvykle, Limbaugh na něco narazil.
Význam sochy je zcela otázkou úhlu vnímání.
Lazarův velký fantazijní čin byl vidět, jako by to bylo vidět vyčerpanými, ubohými, ale nadějnými lidmi na palubách lodí po dlouhých a často strašlivých cestách.
Je to doslova o tom, vidět svět z pohledu lidí, kteří hledají útočiště a šanci na lepší život.
Její socha se k nim vrací slova naděje a vítají, že je třeba slyšet.
A to samozřejmě není perspektiva, kterou by si Miller a Trump chtěli vůbec představit.
Jejich pochodeň není určena k osvětlení cesty, ale k vyvolání nenávisti, která je jejich jediným zdrojem energie.
Mistrovství světa 2017: Neil Black chválí skotské členy týmu GB
Eilidh Doyle si vzpomíná na čas, kdy jen dva Skoti udělali tým GB
Výkonný ředitel společnosti UK Athletics Neil Black říká, že 16-silný skotský kontingent v týmu mistrovství světa bude "masivní přínos pro tým".
Pro Londýn 2017 byl vybrán rekordní počet skotských sportovců, který začíná v pátek.
Černý věří, že ve Skotsku a ve Velké Británii se z toho musí naučit něco zvláštního.
"Objímáme to a snažíme se to pochopit a budeme na to tlačit, dokud to nevyřešíme," řekl Black.
"Mluvím s lidmi ve Skotském institutu sportu a oni si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Skotská atletika si myslí, že to má co dělat s tím, co udělali.
Britská atletika: je to něco, co mají co dělat s tím, co udělali.
A ten chlápek na rohu ulice taky.
Ať už je to jakákoliv kombinace okolností, je to naprosto geniální."
Několik skotských atletů jsou vítězové medailí, včetně Laury Muir a Andrewa Butcharta, kteří budou závodit proti siru Mo Farahovi v 5.000m, zatímco Eilidh Doyle byl zvolen týmovým kapitánem.
"Eilidh je trochu skromný.
Její kapitánova řeč byla neuvěřitelná," říká Black.
"Mnoho sportovců, ať už to byli Skoti, nebo kdekoliv, kde žijí, nebo trénují, se z toho pokoje cítilo velmi hrdě a opravdu motivováno.
Ta vášeň a skutečný pocit, že do ní Eilidh přirozeně vložil, byla skvělá."
Stříbrná medailistka Commonwealth, která bude soutěžit na 400m překážek na pátém mistrovství světa, říká, že je to "neuvěřitelné" 16 Skotů je v britském týmu.
Skotský nejlepší počet sportovců na světě byl v letech 1983 a 2015.
Uprostřed-dálkový běžec Muir vede cestu, v minulém roce založil pět britských a dvou evropských záznamů.
Půjde v 1500 a v 5.00.
Chris O'Hare, který běží v roce 1500, je další Skot, který se bude dívat po velké sezóně, která zahrnovala vítězství v britských týmových zkouškách a v Anniversary Games.
Doyle si vzpomněl na své první mistrovství světa, když v týmu byl jediný další Skot Lee McConnell.
Kapitán týmu říká, že je "velmi hrdá" na to, že mnoho z jejích spoluhráčů se nejen stalo týmem, ale v některých případech bude pro medaile a závod na finále.
"Zvláštní na tom, že to byl kapitán týmu, je, že byl zvolen ostatními členy týmu, takže to byla tak velká čest, ale vědět, že vaši spoluhráči hlasovali pro vás a vybrali jste si pro mě něco zvláštního," dodala.
"Samozřejmě jsem velmi hrdý na všechny Skoty, kteří se stali týmem.
Jen to ukazuje, jak daleko jsme se dostali.
A jsou tu dobře zavedení atleti, sportovci, kteří se budou chtít dostat na podiumy.
A co můj kapitánův projev?
Jo, myslím, že to šlo dobře.
Právě jsem se dozvěděl, že v této situaci máme velké štěstí, že máme mistrovství světa.
Takže je to opravdu jen důležité, jak se dostat na tu domácí podporu a vzkvétat na fakt, že jsme zpátky na olympijském stadionu.
Dostal jsem druhou šanci, že se tam dostanu a budu soutěžit a bude to tak úžasná atmosféra."
Blokující kritiky z Facebooku: Nenechte se kandidovat na veřejnou kancelář, pokud si nemůžete vzít teplo od voličů
Otec naší země věděl něco o špatném tisku.
Američani George Washingtona milovali, ale na noviny to dlouho netrvalo, než ho začali mlátit na všechno od domácí politiky k jeho politickým zásadám.
Určitě se na kritiku vrhl.
Ale on své kritiky mlčel.
Protože v roce 1783 Washington řekl: "Svoboda Speech může být odňata - a hloupí a němí, můžeme být vedeni jako ovce, na Slaughtera."
To mě přivádí do Maryland Gov. Larry Hogan, který musí pracovat na tom, že je více jako Washington.
Hoganův personál zablokoval a vymazal příspěvky nejméně 450 lidí, kteří na své oficiální Facebookové stránce vyjadřovali své názory.
A Americká občanská unie ho na tento týden žalovala.
Guvernérův personál žalobu zamítl jako lehký a on-line komentář byl bohatý na "Koho to zajímá?" vzpřímeně.
"Je to jen Facebook," řekla spousta lidí.
Ale záleží na tom.
A na tom záleží, když je to chlap jako Hogan.
Je to republikánský guvernér v drtivé demokratické zemi, který je úžasně populární.
Má druhé nejvyšší hodnocení pro 50 guvernérů.
Hogan není reakční horká hlava.
Ukázal, že má pevnou ruku v čele svého státu a přísný přístup k zásadám.
Byl také velmi znechucený tím, že používal Facebook jako primární prostředek, aby se spojil se svými složkami a po chemoterapii na jeho stránce si hravě rozebíral hlavu bez chlupů.
Takže blokování lidí, kteří přicházejí na stránku guvernéra - což je veřejné fórum, označené jako oficiální a spravované zaměstnanci placené veřejné daňové dolary - je zbytečné a v konečném důsledku nebezpečné.
V rozhovoru s The Washington Post, Hogan mluvčí Amelia Chasse obhajovala jednání guvernéra a tvrdila, že blokování komentářů není nic víc, než jejich moderování.
Ale je to příliš snadné použít obraz trollů nebo spammerů nebo nenávistných lidí, kteří se na internetu vrhají.
Post mluvil s některými skutečnými lidmi, které Hogan zablokoval.
A to jsou jen ti praví lidé, kteří mluví s jejich volenými vůdci: učitel, majitel podniku a pastor, ne trollové.
Všichni říkali, že jejich komentáře jsou úctyhodné, zamyšlené a ne drsné.
Pastor citoval Bibli ve své funkci a odvolal se na Hoganovu katolickou víru.
Advokát Lakshmi Sarma Ramani z Bowie, Md, nebyl nenávistný, ale ptala se na zločiny z nenávisti.
"Zdvořile jsem poznamenal, že jsem byl zklamán jeho nedostatečnou reakcí na zločiny z nenávisti a další nedávné zprávy," napsala v komentáři k reportáži The Post.
"Také si toho nevážím, že když se řada lidí vysloví k témuž tématu, jsou okamžitě ignorovány jako tzv. kolektivní úsilí, spíše než jako velká skupina zainteresovaných občanů."
To, co guvernér nazval "soustředěným záchvatem spamu" ostatní by pravděpodobně nazývali "obhajoba".
Facebooková éra usnadňuje přizpůsobování zprávy tím, že jednoduše blokuje kritika nebo odstraní negativní komentář.
Je to mnohem čistší, než za starých časů, když by to samé vyžadovalo vyslání personálu, aby sbírali a vypálili noviny s kritickými redaktory nebo zatýkali a umlčovali protestanty.
Ale to je přesně to, co se děje, jen digitálně.
Hogan není první státní úředník, který by byl kritizován za zneuctění Facebooku a dalších sociálních médií.
Prezident Trump je žalován uživateli Twitteru, kteří byli zablokováni z jeho Twitteru.
Jeden z prvních orientačních rozhodnutí o této otázce se dostal minulý týden ve Virginii.
Předseda Rady guvernérů okresu Loudoun porušil první dodatek, podle amerického okresního soudce Jamese C. Cacherise v Alexandrii, když zakázala voliče na Facebooku.
A v Kentucky, Gov. Matt Bevin (R) se také setkal s návštěvou z ACLU na jeho používání Facebooku a Twitteru.
To by nemělo být tak těžké.
V době Washingtona měla éra cenově dostupného poštovního systému dopad podobně jako internet.
Počet novin se mezi lety 1776 a 1800 ztrojnásobil a anonymní spisovatelé jeho vedení.
A I tehdy měl Washington anonymní trolly.
Lidé, kteří používali pseudonymy "Juricola", "Valerius", "Belisarius" a "Portius" psali dopisy do novin, které ničí rozhodnutí Washingtona.
Petice, které kritizovaly jeho postoj k Amity, Commerce a Navigace s Británií, přetížily jeho kancelář podle historických dokumentů, které shromáždili on-line papeři projektu George Washingtona.
Ale on je mlčel.
Svoboda projevu, nesouhlas a diskurz na samotný základ našeho národa.
A skutečné vedení to znamená přijmout.
Ronan Rafferty doufá v pohodlí domova v renesančním klubu
Bývalý evropský č. 1 Ronan Rafferty bude v příštích třech dnech doufat v pohodlí domova, protože renesanční klub na východě Lothian hostí 25. ročník skotského Senior Open.
Severský Ir, který vedl v loňském finále v Lučištníku Links, než prohrál s Paulem Ealesem, je připojen k novému místu a působí jako velvyslanec turnaje jménem zakladatele klubu a výkonného ředitele Jerryho Sarvadiho.
"Díval jsem se, jak je postaven renesanční klub, a vidíme, že se s touto událostí dostane do slávy," řekl Rafferty.
"Hráči uvidí tento kurz na své nejlepší, je to v báječném stavu.
Jerry udělal skvělou práci, jak to tu zřídit.
Je to nadšený zastánce této hry a je hrdý na svůj úspěch.
Tohle je pro tento kurz skvělá ukázka."
Angličan Eales se těší na první obhajobu šampionátu, a to i přes vítězství na evropské turné a evropské turné v jeho 32-leté kariéře.
"To je opravdu zvláštní," řekl hráč na Southportu.
"Nedostal jsem se bránit Extremadura Open, protože to bylo v roce, kdy jsem vyhrál.
Vrátit se do této části světa je kouzelné.
Je to nádherné místo na golfu.
Vzpomínky z loňského roku se vracejí a bylo to pro mě a mou ženu Sharon, aby vyhráli v loňském roce.
Byl to opravdu zvláštní čas a vždycky se budeme bavit."
Vrátí se na domácí půdě, je to Gary Orr, který se připojil k Evropské třídě po 50 letech.
Tato akce bude jeho první skotský vzhled od Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
"Vždycky to znamená trochu víc, když hraješ doma," řekl Helensburgh Orr.
"Chceš to udělat dobře, ale cítíš ten tlak navíc.
Moc se mi to líbilo a hrál jsem si na pořádný golf.
Jsem rád, že to tak daleko jde."
Do trio v terénu se připojil bývalý vítěz mistrů Ian Woosnam a hlavní šampion Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty.
Orr a bývalý kapitán Ryder Cupu Sam Torrance patří mezi šest Skotů v terénu, další jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Příjem je zdarma, za parkování na voze je účtován na £5 za auto s jedním cestujícím a £10 za auto se dvěma nebo více cestujícími.
Všechny výnosy jdou do Prostate Cancer UK.
Chudoba a smrt v Indonésii
Když Bardina Degei uvaří večeři, nepoužívá sporák.
Málokdy dokonce používá trávu.
V jejím dřevěném domově v Enarotali, hlavním městě Paniai regency v neklidné indonéské provincii Papua, hospodyňka obvykle dává sladkou bramboru, známou místně jako "nota" - přímo do krbu.
Po půl hodině se zuhelnatělý hlíz získává a pohltí se dychtivýma, nechtěnýma rukama.
Degei sedí na bahnité podlaze - nemá žádný nábytek - a tam také provádí své každodenní práce, jako je mytí šatů s měkkou vodou z nedalekého bažiny.
Buck v šatně slouží jako latrína.
Jako nejmladší ze čtyř manželových manželek nebyla přiřazena žádná pole, která by se měla starat.
Polygamie je tady běžná.
Samozřejmě, práce pozdě může být nebezpečná: Většina lidí z vesnice je nezaměstnaná a hodně pije, a navíc jsou vojáci.
"Nikdo se neodváží chodit po 5 hodinách po vesnici," říká.
Je to vzácný pohled na každodenní život na území Papuy, bývalé holandské kolonie, která byla absorbována do Indonésie v roce 1969 po kontroverzním referendu, kdy jen 1 026 starších bylo nuceno hlasovat prostřednictvím veřejné přehlídky rukou před okupováním vojsk.
Stávající hnutí, které se snaží o nezávislost na nizozemské vládě, se rychle obrátilo proti vládě Jakarty, která udržuje úzkou kontrolu nad regionem a brání zahraničním novinářům a monitorům práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena do Papuy a Západní Papuy, kde se na východní části ostrova nacházela nezávislá Papua-Nová Guinea.
Enarotali je tak vzdálený, jak je pustý, cesta zde zahrnuje 90 minut letu z hlavního města provincie Jayapura do Nabiru, a pak žaludek-churning pět hodin jízdy autem na pronájem.
Žádná veřejná doprava není.
Město asi 19 000 lidí je tvořeno dřevěnými domy, které jsou obklopeny bambusovým plotem, vlnitými železnými střechami, které se proměnily v různé stíny.
Jen málo indonéů se sem vydalo, natož novináři, a prakticky žádní cizinci.
Před příchodem křesťanských misionářů Mee Pago Papuans uctíval Boha jménem Uga Tamee.
I jiné změny.
"Nebyli jsme zvyklí nosit tyhle šaty," říká Degei a ukazuje na její barevný, ručně tkaný turban, tmavou košili a světlou sukni.
"Dřív jsme na svých tělech nosili jen listy."
Papua je nejchudší provincie Indonésie, kde žije 28 % lidí pod hranicí chudoby a s některými z nejhorších úmrtností dětí a gramotností v Asii.
Ale je to také indonéská země zlata.
Největší a nejziskovější zlatý důl na světě, Grasberg, vlastněný společností Phoenix-based Freeport McMoran, leží jen 60 mil od Paniai, horské provincie kolem velikosti New Jersey a domova 153 000 lidí.
Jen v roce 2015 zde Freeport těžil 3,1 miliardy dolarů zlata a mědi.
Papua se navíc pyšní dřevařskými zdroji v hodnotě přibližně 78 miliard dolarů.
Tyto bohatství jsou však zdrojem utrpení pro Papuany, a tím je zajištěno, že mocná indonéská armáda udrží v sobě dusivou přítomnost.
Vyšetřování v New York Times v roce 2005 uvedlo, že Freeport v letech 1998 až 2004 zaplatil místní armádní personál a jednotky téměř 20 milionů dolarů, včetně 150 000 dolarů jednomu důstojníkovi.
Papuan vyzývá k větší autonomii, která ohrožuje tuto zlatou husu a je s ní nakládáno nemilosrdně.
Podle aktivistů za práva bylo zabito více než 500 000 Papuanů a tisíce dalších bylo znásilněno, mučeno a uvězněno indonéskou armádou od roku 1969.
Podle Komise pro lidská práva Asie se masová vražda v Papui během 70. let stala genocidou.
Indonéská policie v minulém roce zadržela více než 3 900 pokojných protestantů v regionu.
My budeme ztratit všechno, zpráva z roku 2016 o arcidiecézi v Brisbane, obsahuje svědectví o zvěrstvech, které se v minulém roce dopustily, jako jsou mimosoudní popravy, mučení - znásilnění a elektropoprava jsou velmi populární, podle další zprávy - a brutální rozdrcení pokojných demonstrací.
"Je těžké spočítat počet obětí, jak se to děje každý týden," říká Andreas Harsono, indonéský výzkumný pracovník pro Human Rights Watch.
Šrouby se zpřísnily, protože Papuovy zdroje přinášejí příliv osadníků z jiných míst v Indonésii.
3,5 milionu obyvatel provincie je 83% křesťanské, ale demografie se mění, protože muslimští ekonomičtí migranti přicházejí z populárních ostrovů Java, Borneo, Sumatra a Sulawesi.
Javanese warung canteens prodává smažené kuře a gado-gado smíšenou zeleninu s arašídovou omáčkou.
Místní lidé se snaží soutěžit.
"migranti začali prodávat kuře a zeleninu na tradičním trhu levněji než místní Papuans," vysvětluje Abeth You, 24-letý rodák Paniai, který se přestěhoval do provincie Jayapura za práci.
"Domorodí Papuans - mama-mama (ženy) z Papuy - ztratili svůj trh."
Indonéský prezident Joko Widodo, známý jako Jokowi, se v roce 2014 zavázal k řešení nerovností a zneužití práv v Papui.
Bývalý tesař zajistil 27 z celkem 29 okresů Papuy - včetně Paniai - na cestě do prezidentského paláce v Jakartě.
Ale v Papui se málo změnilo a dnes se místní lidé cítí zrazeni.
"Naše srdce byla zlomena, protože v roce 2014 jsme hlasovali pro Jokowi, s očekáváním, že splní naše naděje na znovunastolení spravedlnosti," říká.
Ve skutečnosti, Paniai utrpěl nadir jen dva měsíce po Jokowi v říjnu.
7. prosince 2014 byla skupina 11 dětí, které zpívaly vánoční koledy před ohněm v Enarotali, když se dva indonéští vojáci na motocyklu rozbili v šeru.
Polekané děti jim sdělily, že by se měli otočit.
Jeden z vojáků se v jejich tónu rozzuřil a později se vrátil se čtyřmi vojáky, podle místní Pastor Yavedt Tebai.
Vojáci, kteří pili, pronásledovali a mlátili skupinu svými střelnými zadky, říkali oběti a svědci.
Pak jeden z vojáků vystřelil do skupiny dětí.
Jedno dítě, šestnáctiletý Julian Yeimo, bylo tak zlé, že upadl do kómatu.
O pár hodin později byla budova v nedaleké vládní volební komisi zapálena a další den se věci stupňovaly.
Na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a vojenským velitelským centrem se shromáždilo asi 1 000 mladých Papuánů, žen a dětí, aby požadovali spravedlnost.
Nosili obřadní lovecké luky a předvedli tanec na waita - v kruhech a simulaci ptačí písně - kmene Papua Mee Pago.
Někteří protestanti začali házet kameny na policejní a vojenské pozice.
Když se teplota více zahřála, byl poslán rozkaz vojákům prostřednictvím interního rádia: "Pokud masy nabízejí odpor více než třikrát, zastřelte je," řekl podle oficiálního dokumentu TIME, který nebyl vydán místním médiím.
Yeremias Kayame, 56, šéf čtvrti Kego Koto v Enarotali, viděl blížící se nebezpečí a prosil o klid, aby se dav vrátil domů.
Nikdo neměl náladu poslouchat.
"Když jsem se otočil, najednou mě střelili do levého zápěstí," řekl na verandě svého jasně malovaného dřevěného domu.
Kayame stále neví, kdo vystřelil, ale říká, že kulka pochází z řady nashromážděných vojáků.
"Bylo to přeplněné, bylo vystřeleno mnoho výstřelů," dodává.
Místní muž Alfius Youw byl třikrát zasažen, podle jeho bratrance, který byl svědkem střelby.
"Běžel jsem k němu a zkoumal jeho tělo, abych se ujistil, že je to on," řekl Johanes, který jako mnoho Indonéů, jen jedním jménem.
"Viděl jsem, že je mrtvý... políbil jsem ho."
Generální inspektor policie Papua Yotje Mende řekl reportérům, že jeho důstojníci jsou jen "zabezpečeni" jejich stanici, protože je to pod útokem.
"Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují, že nás zabijí," řekl v roce 2015 mluvčí policie Papua, komisař Pudjo Sulistiyo.
"Je to otázka života a smrti."
Podle Human Rights Watch bylo zabito pět mladých protestantů a mnoho dalších zraněných.
Novinky o vraždách se do Jakarty promrhaly až následující den.
O tři týdny později Jokowi pronesl v Jajapurě smutný projev, v němž vyjádřil sympatie s rodinami obětí a přísahal, že se bude zabývat historickými urážkami v Papui.
"Chci, aby byl tento případ okamžitě vyřešen, aby se to v budoucnu už nikdy nestalo," řekl.
Ministr bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 uvedl, že vytvořil mimosoudní mechanismus pro řešení historických porušování lidských práv.
Ale ty výmluvy začaly téměř okamžitě.
"Většina případů se už dávno stala.
Některé byly v 90. letech a na počátku 20. století.
Jde o to, že jsme se zavázali k řešení těchto porušení, ale je třeba projít procesy," řekl.
Pak se Wiranto vrátil, když mluvil s TIME v Jakartě 5. června a řekl, že nemá v Papui žádné plány na vytvoření mechanismu pro zármutek.
Místo toho "Všechno bude v souladu se zákonem," řekl.
Wiranto, který USA obvinil z "zločinů proti lidskosti" v souvislosti s více než tisíci mrtvými během hlasování o nezávislosti Východního Timoru v roce 1999, řekl, že 11 případů porušování lidských práv v Papui již bylo vyřešeno, včetně Paniai incidentu.
Rodiny obětí Paniů takové tvrzení uvítaly s ponurou nedůvěrou.
"Čtyřikrát jsem byl v posledních třech letech vyslýchán, ale žádný pokrok nebyl," říká Johanes.
"Jsem unavený."
Říká, že o několik let později žije ve strachu.
"Bojím se," říká.
"Bojím se, že mě zatknou vojáci a bojím se, že mě zastřelí."
Jeho bratr Yacobus zopakoval názor, že lidé v Paniai se bojí o tom, že o tom budou diskutovat.
Říká, že byl poražen armádou, když pomáhal pohřbít čtyři oběti.
"Po pohřbení těl mě vojáci hledali," říká.
Střílení se nezastavilo.
V úterý, indonéská policie zastřelila vesničany v Paniai's soused Deiyai regency.
Jeden člověk zemřel a 17 dalších bylo zraněno, včetně dětí, během střetu mezi vesničany a manažerem stavební společnosti, která odmítla pomoci převést bezvědomého muže do nemocnice.
Muž, čtyřiadvacetiletý Ravianus Douw, který se utopil, když byl v nedaleké řece, zemřel na cestě do nemocnice.
Před kanceláří společnosti protestovali nespokojení vesničané.
Policie říkala, že vesničané házeli kameny na důstojníky, kteří reagovali výstražnými výstřely.
Ale místní říkají, že mobilní brigáda (indonéská paravojenská policie) začala střílet na dav a zabíjet jednoho.
"Byli jsme tak zpanikaření, obáváme se, že se pomstíme," říká mu 29-letý Dominggu Badii, který žije v blízkosti nemocnice a byl svědkem, že zraněný spěchal do nemocnice.
"Už dva dny se schovávám v domě."
Parlament Deiyai vyzval k tomu, aby byli příslušní důstojníci vedeni na účet a aby policejní mobilní brigáda byla z této oblasti stažena.
Paniai byl pro indonéskou vládu vždy nepříjemný.
Nedostatek smysluplného vývoje vyvolává nespokojenost kmenů Mee, Moni, Dani a Damal, kteří žijí na území Papuy.
Mnoho z nich se připojilo k hnutí Svoboda Papua (OPM), povstalecké armádě, která tvrdí, že brání práva Papuanů tím, že na indonéské vojáky zahájí sporadické útoky a únosy.
Někteří z předních velitelů OPM pocházejí z Paniai, včetně Tadius Yogi a Daniela Yudas Kogoya.
V reakci na to, tisíce lidí v Paniai byli v posledních letech zatčeni a svévolně zadrženi armádou, pod záminkou "zachování národní svrchovanosti".
Někteří se nikdy neobjevili.
Mezi lidmi z Papuy je Paniai známa jako "tragické, zapomenuté místo".
Chudoba je nespokojená.
Malá rýže na prodej v Enarotali je příliš drahá pro místní nákup.
Chleba je úplně mimo dosah.
Lidé zde pěstují všechno, co jedí: hlavně ne a ovoce a listová zelenina.
Zemědělství je práce žen, které si každý může udržet čtyři nebo pět polí sladké brambory.
Většinu sklizně si nechávají pro rodinu, zbytek se prodává na místním trhu.
Deset kusů noty stojí pouze 10 000 indonéských rupií (75 centů).
V průběhu času se mezi rodilými Papuany a novými migranty, kteří od otevření nových leteckých tras na letiště Nabire dorazili do většího počtu.
To, co je málo pracovních míst, se obvykle týká lépe vzdělaných a bohatších migrantů.
Papoušci mají zřídka kapitál nebo potřebné dovednosti, aby mohli své vlastní podniky konkurenceschopně řídit.
"Mladí lidé nemají zájem zůstat ve vesnici... protože tady není žádná práce a peníze," říká John Gobai, předseda kmenové rady Paniai.
Izolace drží oči světa od Papuy.
Omezení podávání zpráv pro mezinárodní média jsou i nadále přísná.
Francouzští novináři Franck Escudie a Basille Longchamp byli deportováni z Papuy za „nedostatečnou koordinaci s příbuznými institucemi“, a to i přesto, že jim bylo uděleno vzácné povolení k filmu.
Podle Phelima Kine, zástupce Asijského ředitele pro sledování lidských práv, se Jokowiho volební kampaň zavázala, že zruší oznamovací omezení s cílem zvýšit transparentnost a rozvoj.
"Pro zahraniční novináře, kteří se pokoušejí hlásit z indonéských neklidných provincií Papuy a Západní Papua, jsou nové nebezpečí: popírání víz a černá listina," řekl v prohlášení.
Nedostatek kontroly tisku znamená, že mezinárodní tlak na indonéskou vládu se do značné míry omezil na nejbližší sousedy Papuy.
V březnu šest tichomořských národů - Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallovy ostrovy a Šalamounovy ostrovy - naléhalo na Radu OSN pro lidská práva, aby v Papui prošetřila "různá a rozsáhlá porušování", včetně Paniai střelby.
Tyto země historicky podpořily OPM.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir pokrčil obvinění skupiny a řekl novinářům v Jakartě: "V Indonésii se stále používá demokratický systém a je tu svobodná média, takže je těžké zakrýt důkazy o případech lidských práv."
Místní lidé chtějí, aby si více zahraničních vlád všimlo.
Když oficiální delegace z Nizozemska, vedená velvyslancem pro lidská práva státu Keesem Van Baarem, navštívila Jayapuru 4. května, místní lidé porušili své mlčení a prosili: "Chceme svobodu," podle zdroje, který se také zúčastnil setkání, ale který požádal, aby zůstal anonymní.
Indonésie má v roce 2019 další prezidentské volby, ale Papuans tvrdí, že pro Jokowi už pravděpodobně nebudou hlasovat.
"Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi, kteří se podílejí na střelbě Paniai," říká Gobai, předseda kmenové rady.
Chce, aby Jokowi věděl, že lidé z Paniů, kromě toho, že žijí pod zdánlivou hrozbou násilného vojska, zdivou v bídě, s palčivým vzděláním a zdravotními službami.
Gobai říká, že Paniai lidé, stejně jako ostatní Papuani, považují svůj hlas za "dluh", který musí splatit.
"Nepotřebují peníze, jen chtějí spravedlnost," říká.
Navzdory výhrůžkám a zastrašování, rodiny obětí střelby Paniai vykonaly poslední symbolický akt vzdoru: pohřbívat tělo jedné oběti na zemi přímo naproti policejní a vojenské stanici.
S vědomím, že spravedlnost se nikdy nedostane, alespoň nenechají ty, kdo jsou zodpovědní, zapomenout na své zločiny.
"Byl zabit člen naší rodiny," říká Yacobus a hlava se uklonila.
"Co jiného bychom mohli udělat?"
Fire engulfs Dubai 'Torch' mrakodrap pro podruhé
V pátek v Dubaji se v Dubaji rozletěl požár, který přiměl stovky lidí k útěku z 337 metrů vysoké, 79 podlažní stavby.
Je to druhý oheň, který se protáhne vysoko, který se za pouhé dva roky nazývá věž Torch.
Budova byla evakuována, žádné zranění nebylo nahlášeno a o příčině požáru nebylo ani slovo.
"Spali jsme a probudili jsme se na požární poplach a lidé křičeli.
Běželi jsme po schodech a trvalo nám asi 10 minut, než jsme se dostali z 50. patra," rezident, který dal jméno, jak to řekl George Reuters.
Dubajské civilní obranné úřady uvedly, že hasičské oddíly v přibližně 4.00 hodin místního času (0000 GMT) a chladily budovu.
Vláda říkala, že pracuje na poskytování přístřeší pro ty, kteří jsou postiženi.
Tato událost může oživit otázky týkající se bezpečnosti materiálů používaných na exteriérech vysokých budov na celém světě.
Po požáru v roce 2015 bylo zjištěno, že většina škod byla způsobena pletením, vnějším panelem používaným pro dekoraci nebo izolaci.
Ve Velké Británii policie tvrdí, že systém izolačních a obkladových panelů na londýnské Grenfell Tower mohl v červnu přispět k rychlému šíření požáru, v němž zemřelo asi 80 lidí.
Více než 1 z 5 cestujících v USA přepravuje zakázané předměty na letadla, průzkum
Průzkum cestujících v letecké dopravě zjistil, že více než 20 % vědomě nebo nevědomě propašovalo zakázané předměty za kontrolami americké dopravní bezpečnosti na letadlo, včetně nejméně 6 procent, kteří se na letadlo nalodili, a přitom neúmyslně nesli zakázané nože nebo jiné česané předměty.
Méně než 1 % tvrdilo, že se zpožděně dozvěděli, že se mýlili s střelnými zbraněmi, střelnými střelami nebo výbušninami.
Průzkum více než 1000 lidí, který byl proveden v rámci služby charterových letů Stratos Jet Charters Inc. také zjistil, že mladší cestovatelé budou pravděpodobně řídit pravidla.
Z respondentů, kteří vědomě připustili, že se snaží létat s něčím, co je v TSA zakázáno, bylo 19,7 % v porovnání s méně než 15 % členy Generace X.
Nejčastější předměty, které se na základě účelu předávaly agentům TSA, byly potraviny a tekutiny.
Více než 3 % bylo vědomě připuštěno, že na letadle se nesly česané předměty, zatímco 2,2 % respondentů a 3,7 % mužských respondentů také uznalo, že na letadle mají zakázané drogy.
Společnost tvrdila, že si prohlíží cestující po celé zemi, aby zjistili, kolik z nich náhodně přineslo kontraband přes letištní bezpečnost a kolik jich bylo za účelem.
Není divu, že lidé, kteří se pravděpodobně dostanou přes bezpečnost - vědomě nebo nevědomě - byli ti, kteří létají nejvíce.
Jak však společnost uvádí, pokyny TSA jsou poněkud složité a matoucí.
Lidé si často nejsou jistí, jaké tekutiny mohou nosit nebo kolik z nich.
Takže není divu, že největší množství věcí, které se zmocní TSA, je zakázané.
Lidé si na chvíli mysleli, že TSA bude nakládat s knihami jako kontrabas.
Liquidy jsou povoleny na domácích letech, ale ne na mezinárodních.
Šéf EPA Pruitt Backtracks o zrušení pravidel Obama-Era pro snížení emisí
Jednoho dne poté, co byl žalován 15 státy, se šéf Agentury pro ochranu životního prostředí Scott Pruitt obrátil na své dřívější rozhodnutí, aby odložil provádění pravidel Obama-era, které snižují emise znečišťujících látek znečišťujících ovzduší.
Pruitt představil změnu, protože jeho agentura je více citlivá než předchozí správní orgány na potřeby státních regulačních orgánů v oblasti životního prostředí.
Nezmínil se o právní výzvě podané proti jeho předchozímu postavení u federálního odvolacího soudu.
Jedná se o termín 1. října pro státy, které začnou splňovat normy pro ozón na úrovni země v roce 2015.
Pruitt v červnu oznámil, že do jednoho roku odloží dodržování, aby své agentuře věnoval více času na studium plánu a aby se vyhnul „zásahu do místních rozhodnutí nebo narušení hospodářského růstu“.
Pruitt, který byl Oklahoma státním zástupcem před jeho jmenováním prezidentem Donaldem Trumpem, již dlouho sloužil jako spolehlivý soupeř přísnějších předpisů v oblasti životního prostředí.
Od příjezdu do Washingtonu se Pruitt opakovaně přestěhoval do bloku nebo odkládá předpisy proti chemickým a fosilním palivem.
Ve středu je náhlý zvrat pro Pruittovu regulační agendu.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že administrátor EPA překročil svou pravomoc tím, že se snažil odložit provádění pravidla Obamovy administrativy, která vyžaduje, aby ropné a plynárenské společnosti sledovaly a snížily úniky metanu.
V prohlášení, které bylo vydáno ve středu večer, Pruitt navrhl, aby se jeho postoj k normám ozónu jednoduše posílil závazek EPA pracovat se státy prostřednictvím komplexního procesu, který bude včas splňovat nové normy.
"Podle předchozích správních orgánů by EPA často nesplnila lhůty pro určení, a pak by čekala, až budou žalovány aktivisty a další, a souhlasila s tím, že se vypořádá, aby stanovila plány pro určení," řekl Pruitt, který v jeho předchozí práci zažaloval EPA více než tucetkrát.
"Nevěříme v regulaci prostřednictvím soudního řízení a přijímáme lhůty vážně.
My také bereme zákon a autoritu, kterou nám dává vážně."
Přesto, prohlášení EPA, že Pruitt může v určitém okamžiku znovu použít svůj „odkladný orgán a všechny ostatní orgány, které jsou právně k dispozici“, aby zajistil, že předpisy „jsou založeny na řádné politice a na nejlepších dostupných informacích“.
Republikáni v Kongresu prosazují širší přepracování pravidel ozónu.
Návrh zákona o domu, který byl schválen minulý měsíc, se snaží o odklad provádění pravidel z roku 2015 nejméně osm let.
Toto opatření ještě nebylo předloženo k hlasování v Senátu.
Generální prokurátor New York Eric Schneiderman, který vedl koalici států, které tento týden zažalovaly EPA, uvedl, že skupina má v úmyslu udržet právní tlak.
"Revize EPA - po našich žalobách - je pro zdraví a bezpečnost těch 6,7 milionů New Yorkerů a více než 115 milionů Američanů, které se přímo dotkly kouřením do jejich společenství," řekl Schneiderman.
New York se připojil k případu Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, New Mexico, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, Vermont a Washington a okres Columbia.
Pozemní ozon je vytvořen, když společné znečišťující látky emitované auty, elektrárnami, rafinerií, chemickými rostlinami a jinými zdroji reagují v atmosféře na sluneční světlo.
Výsledný smog může způsobit vážné problémy s dýcháním u citlivých skupin lidí, což přispívá k tisícům předčasných úmrtí ročně.
Veřejní zdravotníci a ekologové samozřejmě povzbuzovali Pruittovu překvapivou změnu.
"Znepokojuje to, jak moc to trvalo, než ten člověk, který má na starosti ochranu vzduchu, který dýcháme," řekla Lori Ann Burdová z Centra pro biologickou rozmanitost.
"Musíme pokračovat v boji s ideologickou křižovatkou Trumpovy administrativy, aby se panděr dostal k znečišťovatelům a speciálním zájmům."
Trump stlačil Mexiko na platbu na hranicích podle přepisů telefonních hovorů
Přepisy telefonních hovorů mezi americkým prezidentem Donaldem Trumpem a vůdci Mexika a Austrálie byly zveřejněny Washingtonskou poštou.
27. ledna v telefonním hovoru s mexickým prezidentem, Enrique Pena Nieto, ho Trump vyzval, aby přestal veřejně říkat, že za navrhovanou pohraniční stěnu nezaplatí.
Prezident USA ho obvinil, že veřejně označil zeď a údajně mu řekl: "To nemůžete říct tisku."
Trump zahájil svou prezidentskou kampaň na slib, že postaví zeď podél jižní hranice USA a slíbil, že Mexiko zaplatí za projekt.
Přepisy jeho prvního hovoru s australským premiérem Malcolmem Turnbullem byly také zveřejněny a odhalily napjatou výměnu.
Pan Trump řekl panu Turnbullovi, že dohoda o tom, že USA budou brát uprchlíky v Austrálii, je "směšná", "zkažená" a "hloupá", a trval na tom, že dohoda, zprostředkovaná Obamovou administrativou, bude vypadat jako "fet" poté, co navrhl zákaz znovuusídlování uprchlíků v USA.
Pan Trump ukončil hovor poté, co řekl panu Turnbullovi, že je to ten nejnepříjemnější hovor na celý den.
Moore's Ford Massacre: Activists Reenact Racist Lynching jako Call for Justice
Ford Mercury v roce 1948 prošel skupinou diváků na venkově v Monroe v Georgii a zamířil k malému mostu Moore's Ford.
Před vozem, který měl čtyři černé pasažéry a bílý řidič, se mohl dostat na můstek a skupina bílých mužů s pistolemi se postavila na cestu.
Vůdce davu - muž středního věku v růžovém obleku - si dlouze vytáhl doutník a zadíval se přes čelní sklo.
Uvnitř se lidé začali bát.
"My chceme toho n-r-Rogera!" vykřikl muž.
"Dostaňte ho z auta!"
V tichu se ozvaly výkřiky, když se z předního sedadla spolujezdce vytáhl mladý černoch.
Naštěstí, tato příšerná scéna, která se odehrála 22. července, je jen rekonstrukce.
Ale když se kolem krku "Rogera" vrhá smyčka, téměř všichni v publiku se pořádně nadechli.
Od roku 2005 se aktivisté za občanská práva vrátili do mostu Moore's Ford, aby znovu oživili noční dva černošské páry - Roger a Dorothy Malcom a George a Mae Murray Dorsey - v roce 1946 se objevili v Ku Klux Klanu.
Nikdo z těch vražd nikdy nebyl obviněn.
"Je to mysl, že po celé ty roky nebyl zatčen jediný člověk - i když je vidíme v našich komunitách, i když víme, kdo to je," řekl Tyrone Brooks, který pomáhá zorganizovat rekonstrukci.
"Je to skvrna na historii, ale je to zátěž pro naše duše."
Brooks je 71-letý bývalý kongresman a aktivista za celoživotní občanská práva.
Pro něj je to dramatická výzva k akci a každoroční připomínka Monroeovy komunity, že nespravedlnost nebyla nikdy napravena.
"Chceme obžalobu, chceme uzavřít, chceme uzdravení, chceme usmíření, ale musíme mít spravedlnost jako první," řekl.
"Nemůžeme se léčit a smířit, dokud nedostaneme spravedlnost."
Koroner umístil na tělo jednoho z obětí Moore's Ford lynching 27. července 1946.
Podle záznamů FBI, které získal NBC News, bylo v lynčování podezřelých více než 50 mužů z Monroe a okolních okresů.
Ale nikdo nebyl nikdy stíhán.
I když podezřelí zůstali po celá desetiletí, aktivisté za občanská práva tvrdí, že dvě motivace pro lynčování byly vždy dobře známy v celém městě: politika a sex.
V dubnu 1946, rozhodnutí Nejvyššího soudu umožnilo černochům v Georgii, aby v průběhu prvního závodu v létě poprvé obsadili balóny.
Ve stejné době voleb, podle FBI, černý žralok Roger Malcom bodl Barnetta Hestera, bílého majitele půdy, během boje - zřejmě kvůli ženě.
Brooks řekl, že Hester spí s manželkou Malcoma, Dorothy, a že dítě, které nosí, není její manžel.
25. července 1946, Loy Harrison, prominentní bílý majitel pozemku, zaplatil 600 dolarů na kauci Malcom z vězení, podle FBI.
Doprovázel ho Dorothy a jejich bratranci, Mae Murray a George Dorsey.
Ale když odjeli z vězení, když se blížili k Moorovu mostu, obklopila auto lynční dav.
"Jak se ukázalo, že to byl Harrison, kdo to zařídil a nařídil ty vraždy," uzavírá jeden z zpráv FBI.
"Je také zřejmé, že došlo k spiknutí mezi státním a místním donucovacím sborem, který se nejen podílel na vraždách, zbavil se důkazů a zakryl totožnost svědků."
Brooks to řekl stručněji.
"Byl to masakr hlasovacích práv," řekl.
"Všichni byli zabiti, aby poslali zprávu černochům v této komunitě: "Pokud se zaregistrujete a pokud budete hlasovat, tak se vám to stane."
Téměř deset let, Cassandra Greene řídila každoroční rekonstrukci lynčů mostu Moore's Ford Bridge.
Její výkon je grafický, svíravý a zarostlý v jakési hluboké rasismu, o kterém by se mnozí rádi domnívali, že v Americe už neexistuje.
Je těžké se na to dívat, a ještě hůř se na to dívat, ale Greene řekl, že o to jde.
"Nechceme se bavit o lynčování, protože to nás nutí čelit ošklivosti v nás všech," řekla.
"Ale já s tebou nemůžu navázat vztah, jestli mě neuslyšíš, nebo uslyšíš, co jsem prožil."
Zkoušky na letošní letošní produkci začaly v červnu a v první den se téměř 30 herců - tucet bílých a ostatních černochů - přeplnilo do místnosti a poslouchalo, jak Greene spustil do dobře nacvičeného přehledu hry.
Wade Marbaugh je spoluředitelem Greene.
Celé roky hrál roli šéfa Klansmana, ale řekl, že ta role nikdy nebude snadnější.
"Cítím se špinavě, protože tohle nejsem já," řekl Marbaugh.
"Ale myslím, že je velmi důležité, aby se tato historie udržela naživu, protože se do té doby nechceme vrátit."
V celé místnosti, herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají Roger Malcom a Barnett Hester, nacvičovali své linie.
Hra začíná tím, že Malcom křičí a strká Hestera, a že spí se svou ženou, Dorothy.
"Řekl jsem --- a, vypadni z mého pozemku!"
Rascona odpálil.
Je to rytmus.
A pak se všichni (alespoň všichni černí herci) rozesmáli.
Greene se směje nejtěžší.
"Cože?" zeptala se Rascona.
Je vyděšený, zmatený.
Byl jsem moc tvrdý?
"Ne," zasmál se Greene.
"Já si jen nemyslím, že bílí lidé tehdy řekli "
"Jo," ozval se jeden z ostatních černošských členů.
"Musíš se trefit do "R".
A stejně jako energie v místnosti se mění, pocit soucitu nahrazuje nepříjemnost.
Každý je oddaný tomu, aby se to napravilo, a to nejen kvůli té hře, ale také kvůli vzpomínce na ty čtyři zabité.
Scéna začíná znovu.
Tentokrát, když Rascona řekne slovo N, je to ostré a důrazné.
Vůbec se nikdo nesměje.
Rekonstrukce končí prudce a rychle.
Je tu křik, střelba a pak ticho.
Žena, oblečená v pohřebním černém, stojí nad herci a provádí smutnou eulogii Billie Holiday.
Její hlas se zlomí na každé jiné slovo.
Sto metrů zpátky, skupina asi čtyř tuctů diváků utírá pot a slzy z očí.
Publikum je téměř rovnoměrně rozděleno mezi černou a bílou.
Jeden pár cestoval z Ithacy v New Yorku, aby viděl představení, mnoho z nich je na cestě.
Všichni už skoro osm hodin v Georgii, když je Brooks vedl na pouti na hroby Malcomů a Dorseyových.
Až do této chvíle, vraždy zůstaly anekdotou, ale teď, když stojí na stejné zemi, kde se odehrávaly lynčiny, je vzduch strašlivý.
Když poslední poznámky písně zanikají, Greene zve dav, aby se přiblížil a prohlédl těla.
Děti se krčí hlavou, berou si falešnou krev a mrtvoly a šeptají si navzájem.
"Nejsou opravdu mrtví," mumlá jeden chlapec, jako by si to chtěl připomenout.
Po několika minutách, díky Greene, a najednou je konec.
Herci odhodí lynčovací lano a odstraní slzy.
Bradshaw objímá Marbaugha, muže v obleku, který hrál na šéfa Klansmana.
Nick Rascona objímá dva své kasty a pak se rozplyne v jejich náručí a emocionální daň z výkonu se mu konečně dostane.
"To je v pořádku," zašeptá jedna z žen.
"Víme, že to není to, co je v tvém srdci.
Udělal jsi to z nějakého důvodu."
Později, publikum sedí na večeři s herci.
U jednoho stolu, bílý pár z Atlantských chatů o rekonstrukci s černým párem, které právě potkali.
Denise Duplinski se snažila najít slova, jak se její výkon cítil.
"Těžko slyšet ta strašná slova a skutky... z lidí, kteří vypadají jako ty a kteří to dělají, protože vypadají jako ty," řekla.
"To, co mi to opravdu dělá, mě nutí si myslet, že lynčování se stále děje," dodala, "právě se to říká policejní střelba."
Tyrone Brooks je v celé místnosti u svého stolu, jedí a vzpomíná na občanská práva.
Říkal, že už začal plánovat na příští rok.
"Rekonstrukce je inspirující, protože popisuje hrůzu toho, co jsme prožili, ale je to také výuka," řekl.
"Je to jako, když se z toho nenaučíš, tak se to může stát znovu.
Ti, kteří se nedají studovat svou historii, ti, kteří neznají svou historii, jsou odsouzeni k tomu, aby to opakovali."
Pearson snižuje další 3.000 pracovních míst, čímž snižuje dividendu na oživení podnikání.
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek řekla, že v pátek se sníží o dalších 3 000 pracovních míst a sníží svou meziroční dividendu o 72 procent, protože zahájila další restrukturalizační program, aby se vypořádala s tlaky, které čelí jeho podnikání.
V roce 2018 a na začátku roku 2019 se počet pracovních míst, o kterých se v rámci své předchozí restrukturalizace v roce 2018 a na začátku roku 2019 nejvíce opozdí, se navíc v roce 2018 ztratilo 4 000 rolí.
Pearson v květnu oznámil plán na snížení nákladů o dalších 300 milionů liber (394 milionů amerických dolarů) v rámci třetího programu na snižování nákladů, aby se pokusil oživit obchod, který byl zasažen rychlým přesunem k digitálnímu učení.
Společnost, která se dohodla, že prodá svůj podíl v Penguin Random House partnerovi Bertelsmannovi minulý měsíc, řekla, že jeho výhled na rok se nezměnil poté, co v první polovině na 2,05 miliardy liber vykázala 1% nárůst prodeje.
Kabul konvoj útok: Nato voják zabit v sebevražedném výbuchu
Sebevražedný atentátník napadl vojenský konvoj v afghánském hlavním městě, Kabul, který zabil vojáka Nata a zranil několik dalších.
Pět vojáků a tlumočník byli zraněni, řekl Nato.
Nepotvrzené místní zprávy říkají, že tři civilisté zemřeli také při incidentu v městské čtvrti Qarabagh.
Bombardování je poslední násilí, které tento měsíc zasáhlo Afghánistán - v úterý bylo v Heratu zabito více než 30 lidí.
V pondělí zabil sebevražedný atentátník dva lidi v blízkosti irácké ambasády v Kabulu.
Podle prohlášení Nata se ve čtvrtek večer stalo výbuch, když byla společná hlídka s afghánskou armádou napadena "personálním improvizovaným výbušným zařízením".
V prohlášení bylo uvedeno, že všichni zranění jsou ve stabilním stavu a jsou léčeni v americké vojenské nemocnici na letišti v Bagramu.
Podle korespondentů je rostoucí síla Talibanu a skupiny známé jako tzv. Islámský stát (IS) v Katarabaghu hlavním zdrojem obav o síly Nata v nedalekém Bagramu.
Podle Organizace spojených národů Afghánistán v první polovině roku 2017 zaznamenal nejméně 1 662 civilních úmrtí, z toho asi 20 % v hlavním městě.
Na konci července, sebevražedná bomba zabila nejméně 30 lidí v převážně šíitském okrese Kabul.
Taliban řekl, že ten útok provedli.
Dne 31. května v centru města zabilo obrovské bombardování více než 150 lidí, nejsmrtelnější vojenský útok v zemi, protože americké síly v roce 2001 vysadily Taliban z moci.
Násilí podtrhuje nejistou bezpečnostní situaci v Afghánistánu, protože americký prezident Donald Trump zvažuje, zda zvýšit počet amerických vojáků, kteří pomáhají armádě a policii v zemi.
Podle korespondentů sebevražedné bomby v Kabulu v posledních týdnech také vyvolaly krizi důvěry veřejnosti ve vládu, její politiku a zejména pověst prezidenta Ashrafa Ghaniho.
EPA zruší rozhodnutí o odložení pravidla pro smog po soudním řízení
Agentura pro ochranu životního prostředí USA zrušila rozhodnutí o odložení pravidla Obamovy éry, která vyžaduje, aby státy omezily emise, které způsobují kouř, a to jednoho dne poté, co 15 států zažalovalo agenturu o přesun.
EPA oznámila rozhodnutí, že bude pokračovat v tzv.  „Ozone Designations 2015“ na konci středu, a uvedla, že se agentura zavázala spolupracovat se státy.
"Věříme v dialog s našimi státními partnery a reagujeme na ně," řekl šéf EPA Scott Pruitt v prohlášení.
Společnost Pruitt v červnu oznámila záměr EPA odložit označení ozonu, v němž se v některých částech země měří stávající znečištění kouře, aby určila, kde je třeba provést snížení, aby se splnila přísnější kvalita ovzduší, a to do jednoho roku až do října 2018.
V úterý skupina 15 převážně demokratických států, spolu s okresem Kolumbie, podala žalobu, v níž tvrdila, že je to nezákonné.
Vláda prezidenta Donalda Donalda Trumpa se snaží zavést širokou škálu environmentálních předpisů, které zavedl bývalý prezident Barack Obama, v rámci širší agendy, kterou Trump říká, že je zaměřen na podporu hospodářského růstu.
Úsilí však vyvolalo nátlak ze strany demokratických a konzervačních skupin, které se zabývají dopadem větších emisí na veřejné zdraví.
Internetové stránky EPA uvádějí, že dýchací vzduch obsahující ozon „může snížit funkci plic a zvýšit příznaky dýchání“ jako astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomachenko se poprvé setkají, probereme možné showdown
Vasyl Lomachenko a Mikey Garcia, kteří by měli být na kolizní dráze, aby v blízké budoucnosti předvedli nejpřesvědčivější boxerský zápas pod 147 liber, se setkali poprvé ve čtvrtek.
Byli v oddělených pokojích v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia, nepoctivý mistr světa v boxu, nepřijel na chodbu, aby pozdravil Lomachenka, mistra Světové boxerské organizace.
Po Garciově vítězství jednomyslným rozhodnutím nad bývalým čtyřčlenným mistrem světa Adrien Broner v sobotu na Showtime, jsou oba bojovníci členy žebříčku s pěti librami za libru.
Garcia natáhl pravou ruku a řekl: "Jak se máš, šampióne?
Hodně štěstí."
Lomachenko v sobotu v 7 na ESPN obhájí svůj pás proti Miguel Marriagovi.
Jako dvojice pro fotografie, Lomachenko manažer Egis Klimas poznamenal, že potenciální střet mezi bojovníky by byl "perfektní rozmnožování".
"Jsem bývalá peří," připomněla Garcia.
"Přestěhoval jsem se na Bronera, ale nejsem tak velký.
Jsem malý na 140.
Chci se dostat na lehkou váhu.
A on se musí posunout na lehkou váhu a pak se budeme hádat.
To je to, co fanoušci chtějí.
Dáme jim to."
Lomachenko souhlasil.
"Boxování potřebuje tento boj."
Klimas se ptal, jestli by to mělo být na pay-per-view, část strategie, kterou musí mít Lomachenko bojovat o 135-librový debut o rok později v letošním roce, aby se na příští léto s Garcia (37-0, 30 knockoutů), který má také zájem bojovat s vítězem Jorge Linares-Luke Campbell po jejich Sept. 23 lehký titul na fóru.
"Tento boj by mohl být na placení, protože se na to všichni fanoušci ptali," řekla Garcia a později vyjádřila otevřenost k boji na jakékoliv síti, která nabízí nejlepší finanční balíček.
"Jsme hlavní jména.
Žádný jiný název nemůže vyvolat takovou pozornost.
Až budou připraveni..."
Garcia řekl, že si váží Lomachenka jako "ohromného bojovníka" a že se může zúčastnit jeho sobotního zápasu.
Ale Lomachenko se odmlčel na velkolepou chválu za Garciu a řekl, že si myslel, že trojčlenný šampion z Riverside vypadá "velmi pomalý, promiňte, Mikey... chtěl jste to udělat."
Garcia řekl, že se soustředí na to, aby se ukázalo, že je to síla, a pak krabice.
Oba říkali, že mohou cítit budovu hybnosti pro vlastní zápas.
"Tohle je boj, který je třeba udělat.
Žádný jiný boj nepřináší tolik pozornosti a bzučení.
Jsem víc než rád, že na tom pracuju," řekl Garcia.
Lomachenko řekl: "Čekal jsem na nejlepší bojovníky a tohle je Mikey.
Bude to velký boj."
Byly vydány nové výsledky testů na posouzení věku v oblasti azylu ve Švédsku
Nejnovější výsledky testů na žadatele o azyl ve Švédsku, které byly podrobeny nové metodě lékařského hodnocení jejich věku, ukazují, že více než 80 % testovaných bylo hodnoceno jako starší než 18 let, ale ne každý má víru v jejich přesnost.
Švédská národní forenzní agentura pro léčivé přípravky (Rättsmedicinalverket) začala provádět testy již v roce.
Jsou navrženy tak, aby v průběhu azylového procesu bylo posouzení věku přesnější poté, co byla švédská migrační agentura (Migrationsverket) kritizována za nedostatky při posuzování správného věku některých uprchlíků, kteří tvrdí, že jsou nezletilí.
Do dnešního dne zaslala Migrationsverket 6 880 případů, které mají být testovány, a forenzní agentura pro léčivé přípravky nyní zveřejnila výsledky celkem 2 481 testů od poloviny března do 31. července 2017.
Osmdesát procent (v roce 2002) bylo hodnoceno na 18 nebo více, zatímco v dalších 25 případech se soudí, že toto téma je "možná 18 nebo více".
V 432 případech se dospělo k závěru, že osoba je "možná pod 18."
Zkoušky se provádějí pouze v případech, kdy se jedná o věk osoby.
Podle Johana Göranssona z Forensic Medicine Agency jsou výsledky v souladu s předchozími měsíci.
"Nevidíme žádný velký rozdíl v statistikách z předchozích měsíců, čísla jsou docela konzistentní," řekl Místní.
Vysoký podíl případů, o kterých bylo rozhodnuto, že je více než 18, nutně neznamená, že žadatel o azyl lhal o jejich věku.
V květnu agentura zveřejnila výsledky 581 testů a uvedla, že existuje 442 případů, které naznačují, že zkoumaná osoba je 18 let a starší.
Když deník Svenska Dagbladet zkoumal 581 výsledků, zjistil, že v 243 případů osoba otevřeně prohlásila, že se letos stane 18.
Metoda hodnocení lékařského věku, která se skládá z rentgenových snímků zubů moudrosti a MRI skenování kolenních kloubů, poté, co je zubní lékaři a radiologové analyzují, byla také v některých čtvrtích kritizována.
Jeden skeptik je Karolinský institut endokrinologista Claude Marcus, jehož práce zahrnuje posouzení biologické zralosti lidí, aby zjistili, zda prošli pubertou dříve nebo později než obvykle.
"Měl jsem důvod o tom přemýšlet a nemyslím si, že by se měl použít typ měření.
Soud biologického věku je velmi nejistý.
Pokud to nemůžeme říct jistě, neměli bychom předstírat, že můžeme," řekl v novinách Metro.
Göransson z forenzní agentury pro léčivé přípravky však obhajoval přesnost testů: "Obecně lze říci, že riziko nesprávného posouzení dospělého dítěte je malé.
Největší riziko je, že člověk je jen pod 18, a v tom případě je to asi 10 procent."
Guvernér Západní Virginie oznamuje, že přepíná večírky.
Demokratický guvernér Západní Virginie, Jim Justice, ve čtvrtek v noci na shromáždění s prezidentem Trumpem oznámil, že mění strany.
"Ať se to líbí nebo ne, demokrati ode mě odešli," řekl Gov.
"Dnes vám budu vyprávět s mnoha modlitbami a spoustou myšlenek... dnes vám jako Západní Virginci řeknu, že už vám nemohu pomoci stát se demokratickým guvernérem."
Rallye se rozzářila v jásoch.
"Takže zítra změním svou registraci na republikány," dodal Justice.
"Jako trenér bych vám řekl, že je čas na další hru."
Pan Trump slíbil, že na Západní Virginii bude velké oznámení.
Pan Trump vyhrál Západní Virginii o 42 bodů a spravedlnost nepodpořila Demokratickou nominaci, Hillary Clintonovou.
Spravedlnost, která je jediným miliardářem ve státě, podle Forbes, byla zvolena v roce 2016.
Forbes konstatuje, že v pěti státech vlastní uhelné doly, které zdědil od svého otce.
Má hodnotu asi 1,59 miliardy dolarů.
Republikánský národní výbor mezitím zveřejnil ve čtvrtek večer prohlášení, že "Přeměna strany guvernéra spravedlnosti je dalším úderem pro Demokratickou stranu, který by spíše bránil, než aby se naše země stala opět velkou."
"S pouhým patnácti guvernéry a kontrolou fewesternových státních zákonodárců v historii je prohlášení guvernéra spravedlnosti jen poslední odmítnutí strany, která je neústupná od vrchu až po dno a není schopna najít pozitivní, sjednocující zprávu," řekla RNC Chairwoman Ronna McDaniel v prohlášení k CBS News.
Coe chválí "upřímnou" ruskou omluvu za doping skandál
Globální atletický šéf Sebastian Coe chválil to, co ve čtvrtek popsal jako upřímnou omluvu z Ruska, ale znovu zopakoval, že to není ten okamžik, kdy se země znovu vrátí do sportu.
Ruský atletický šéf Dmitrij Shylakhtin řekl kongresu IAAF, který se konal v předvečer mistrovství světa v atletice, že jeho zákaz sportu je správný a že se rozhodl bojovat proti dopingu.
Řekl, že je mu líto všech sportovců, kteří mají na soutěžích zlaté a stříbrné medaile.
Navzdory jeho připomínkám, Kongres IAAF hlasoval pro zachování zákazu, který byl uložen v listopadu 2015 poté, co zpráva Světové agentury pro boj proti Dopingu (WADA) našla v Rusku důkazy o státem sponzorovaném dopingu.
"Myslel jsem, že je to dnes velmi upřímná reakce, velmi upřímná prezentace," řekl prezident IAAF Coe reportérům.
"Celá Rada a celý kongres byli potěšeni, že se ruská federace uznala, že prošla nějakými pěkně krutými časy a dělají vše, co je v jejich silách, aby se federace znovu vrátila."
Coe řekl, že je také "potěšen", že Rusko přijalo kritéria pro jeho znovuzavedení.
"Myslím, že to byl velmi konstruktivní den a myslím, že je dosaženo pokroku, ale kongres podporuje doporučení pracovní skupiny, že to nebyl okamžik, kdy by se Rusko znovu obnovilo," řekl Coe.
"Musíme v příštích několika měsících udělat všechno, abychom tuto situaci normalizovali.
Hlavní zásadou je, že jsme vždy chtěli oddělit čisté sportovce od zkaženého systému," dodal.
Devatenáct ruských sportovců bude soutěžit jako neutrální na Mistrovství světa v atletice, které v pátek začnou v Londýně a budou splňovat přísná kritéria IAAF.
Vedoucí pracovní skupiny IAAF, Rune Andersen, v pondělí řekl, že Rusko ještě nesplňuje několik kritérií pro obnovení.
Drogové testy byly stále nedostatečné a zakázané trenéry stále fungovaly volně, a po prezentaci v Radě IAAF informoval novináře v Londýně.
Jak finanční pravidla fotbalu ovlivní Neymarův přesun do Paříže
Pravidla, jejichž cílem je zabránit nespoutaným výdajům evropských fotbalových klubů, nebudou narušit světový přenos Neymaru z Barcelony do Paříže-Saint-Germain.
Jakékoliv důsledky se dále dostanou na hranici pro Paříž Saint-Germain z UEFA, řídící orgán, který dohlíží na evropskou hru, která má pravomoc zakázat týmy z prestižního turnaje Ligy mistrů.
Pravidla finanční hry, která byla zahájena v roce 2011 UEFA, znamenají, že PSG bude nakonec muset ukázat, že Neymar byl financován bez velkých ztrát.
V Barceloně bylo zaplaceno 222 milionů eur (262 milionů dolarů) jen za to, že si Brazilce koupí ze své smlouvy a Neymar bude mít plat, který bude trvat na desítky milionů dolarů ročně.
Tady jsou některé finanční aspekty Neymarova přesunu do Francie.
PSG určitě může propíchnout peníze, aby podepsala Neymara a přidala ho do galaxie jiných hvězd, vzhledem k tomu, že tým financuje z bohaté rodiny Kataru.
Kluby mohou těžce utrácet za nabývání hráčů, ale musí vyvážit, že s oprávněnými zdroji příjmů, což jim umožňuje přistupovat k přestávkám i na jejich fotbalové podnikání.
FFFP byl navržen Michelem Platinim po jeho volbách v roce 2007 jako prezident UEFA.
Bývalý francouzský hráč se domníval, že kluby, které v jejich snaze o úspěch vedly k obrovským dluhům, skutečně podváděly a riskovaly zkázu, pokud banky nebo majitelé stáhli svou podporu.
V roce 2011 se FFFFP zaměřila na dluhy klubů a místo toho se zaměřila na sledování jejich ztrát.
Změna znamenala, že obchodní model Roman Abramovich, který byl původně používán v Chelsea v roce 2003, koupil klub s potenciálním potenciálem a pak těžce utratil za zlepšení družstva a budování globální značky, se stal tvrdším návrhem.
Během současného tříletého období hodnocení FFFP, které probíhá v roce 2018, mohou kluby způsobit ztráty ve výši 30 milionů EUR.
A i přes to, že v roce 2015 byl Platini v hanbě z prezidentského úřadu, jeho nástupce UEFA Aleksander Ceferin je stále odhodlán odrazovat nadměrné výdaje.
"Samozřejmě, že FFFP není mrtvý a my zajisté budeme posilovat pravidla," řekl minulý týden Andrea Traverso, který dohlíží na FFP na UEFA.
I když PSG zaplatí Neymarovu doložku o odkupu v jedné paušální částce, může tuto částku rozdělit na účetní účely po dobu jeho trvání.
Neymar podepsal pětiletou dohodu, takže poplatek za převod by mohl být vykázán jako 44,4 milionu EUR v roční účetní závěrce za příštích pět let.
První vlna sankcí FFFP v roce 2014, kdy PSG, spolu s Abu Dhabi-vlastněným Manchester City, zasáhla nejtěžší sankce.
PSG obdržela pokutu ve výši 60 milionů eur (tedy 82 milionů dolarů), která byla později snížena na 20 milionů eur - a byla nařízena omezit své týmy Ligy mistrů na 21 hráčů v sezóně 2014-15 místo normálních 25.
UEFA je na hlídání klubů, které by se mohly pokusit odhalit své finanční regulátory tím, že nafukují své příjmy prostřednictvím společností, které jsou spojeny s majiteli klubu.
Zatímco společnost Qatari by mohla sponzorovat PSG, pokud by hodnota sponzora byla považována za vyšší než standardní tržní sazby, UEFA by jí neumožnila počítat jako legitimní příjem.
To se stalo v roce 2014, kdy UEFA rozhodla, že hodnota sponzora Katarského cestovního ruchu PSG byla nadhodnocena.
Bylo oznámeno, že část příjmů z PSG v Neymaru by mohla pocházet z plateb od organizačního výboru Světového poháru v Kataru v roce 2022.
PSG a Katar 2022 však popřely, že se Neymar stane velvyslancem Světového poháru a že takový manévr by bylo snadné odhalit regulátory UEFA.
Minulé sankce na PSG znamenají, že UEFA bude ještě pozornější, pokud se pokusí obejít pravidla.
UEFA nebyla v předkupních diskusích s PSG o Neymarově převodu, lidé, kteří se o situaci dozvěděli ve čtvrtek.
Mluvili s přidruženým Press za podmínky anonymity, protože nebyli oprávněni diskutovat o situaci PSG.
Poslední zveřejněná účetní závěrka ukazuje, že PSG v letech 2015-16 dosáhla zisku více než 10 milionů EUR z obratu ve výši 542,4 milionu EUR.
Účty za poslední rozpočtový rok se teprve zveřejňují.
PSG očekává, že Neymar přijede na sponzorské obchody, obchod a prodej dresů.
Klub očekává, že obrat se na konci podpisu zvýší o nejméně 30 procent.
Španělská liga se očividně podráždila, když viděla, že jeden z největších hráčů fotbalu odchází, a tak se pokusila zahnat Neymarův pohyb, a tvrdila, že PSG bude v boji s FFP.
"Je to jasný případ "finanční dopingu" s klubem a státem," řekl prezident La Liga Javier Tebas španělským novinám AS a odkázal na nejvyšší vlastnictví Kataru PSG.
Arsenal manažer Arsene Wenger, jehož klub je vlastněn americkým sportovním magnátem, se podílí na rezervaci La Liga o státní finanční klub.
"Je to důsledek vlastních lodí a to v posledních 15 letech úplně změnilo celou krajinu fotbalu," řekl Wenger ve čtvrtek.
"Jakmile země vlastní klub, všechno je možné.
Je velmi obtížné respektovat finanční hru, protože můžete mít různé způsoby nebo různé zájmy pro zemi, aby tak velký hráč reprezentoval zemi."
Nostalgia Goes Niche v "Wet Hot American Summer" a "Soudruh detektiv"
Takže toto opakování příběhu je zároveň nostalgické pro postavy z 80. let slavných dnů, pro devadesátiletou grunge éru (kolem doby, kdy mistrové David Wain a Michael Showalter udělali skitch komedii "The State" pro MTV) a pro sebe - to je pro rok 2001, před jeho hvězdami, jako je Elizabeth Banks, Amy Poehler a Paul Rudd, se vydali na větší věci.
Jako kulturní artefakt, je to jak odeslání a ztělesnění naší facebookové éry neustálé vzpomínky.
Ale jako franšíza, je to pocit, že už je čas.
"První den táboru" fungoval překvapivě dobře, a to nejen kvůli jeho absurdnímu humoru (to zahrnovalo příběh o původu pro mluvící plechovku zeleniny, který napsal H. Jon Benjamin).
Tím, že se zdvojnásobil na hlavní roubík - středověkí herci, kteří hráli nadržené děti ve věku - to způsobilo nemožnost znovu získat poslední část vtipu.
"O deset let později," s dospělými, kteří si teď hrají na dospělé, je méně emocionálně zakořeněný a jeho parodie je více rozptýlená, včetně pušky na '90s stalker flicks jako "The Hand That Rocks the Cradle."
V jednu chvíli se postava probouzí přes Apple Powerbook, některé in-line brusle a "spoustu dalších věcí od roku 1991."
Mnoho základních příběhů je stejné.
Sweet-hearted Coop (pan Showalter), nyní spisovatel, se ještě nedostal přes Katie (Marguerite Moreau).
Victor (Ken Marino) stále ještě neztratil svou panenství.
A je tu další neobratný zápletka, která zahrnuje Ronalda Reagana (také pana Showaltera), který je nyní v rozporu s Georgem H. W. Bushem (dobře obydlený dojem Michaela Iana Blacka).
Jako vždy je nejlepší část franšízy.
Je to zvláštní zábava, vidět věčně mladého pana Rudda, jak se baví s duší Matta Dillona z "Singles", jehož bývalý velký muž v táboře Andy se teď cítí jako geezer.
Je to okamžiky náhodného šílenství, které by mohlo tuto franšízu pohánět, jako jakýsi rekurzivní seriál "Sedm nahoru", dokud nedosáhne toho, co předpokládám, bude jeho logický závěr: "Wet Hot American Summer: O dvacet let později", jehož poslední scéna bude mít gang, který uvidí filmovou premiéru "Wet Hot American Summer".
"Soudruh detektiv" na Amazonu, mezitím se odvolává na jinou značku nostalgie: oživování "Američani", film "Atomic Blonde" a dokonce "GLOW" s jeho ikonou na Východ proti západu.
Komedie, vytvořená Brianem Gatewoodem a Alessandrem Tanaka, s Rhys Thomasem režisérem, se nachází v televizi: rumunské kamarádské drama z 80. let o dvou důstojníkech Bukurešti bojujících za pravdu, ateismus a Marxist-Leninist.
Hlavní role - tvrdě vařený Gregor a idealistický Iosef - hrají Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, jejich dialog se v angličtině přezdívá Channing Tatum (také výkonný producent) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to skvělý nápad.
Ale není to nic víc než nápad.
Jsou tam nějaké pěkné roubíky (policie se dívá na šachy v televizi, jako by Američani mohli fotbal).
A seznam slavných hlasových herců - mezi nimi Jenny Slate, Nick Nabídka, Mahershala Ali a Chloë Sevigny - je to slušná hra na spot-the-voice.
Ale "soudruh detektiv" je tak oddaný verisimilitu hamfistikovaného propagandistického dramatu - je do toho zapzapleten vrah, který nosí masku Reagana, a to často hraje jako jeden.
V šesti dlouhých epizodách se to táhne a komedie není dost rychlá a častá.
"Soudruh detektiv" by mohl na své agitpropské satiře lépe doručit, jako když Gregor a Iosef opakovaně navštěvují americkou ambasádu, jejíž hala je vždy obsazena dvěma tlustými muži, kteří vlhnou na hromadu hamburgerů.
Zpráva, pro imaginární komunistické publikum, je, že západní kultura může proměnit vše v potravu, aby se mohla vázat.
fiktivní rumunskí tvůrci se nemýlili: I my to děláme s vlastní nedávnou historií a jejich.
Bank of England, aby udržela úrokové sazby na 0,25 %
Očekává se, že Bank of England později oznámí, že úrokové sazby zůstanou nezměněny po nedostatečném ekonomickém růstu a zmírnění inflačních spekulací v průběhu růstu.
Banka Anglie varovala, že hospodářský růst zůstane "pomalý", protože v důsledku zpřísnění příjmů z rodiny udržuje úrokové sazby.
Policisté ve Výboru pro měnovou politiku (MPC) hlasovali 6-2, aby udrželi sazby na 0,25 %, a v tomto měsíci méně členů, kteří vyzývají k růstu, protože nedostatečný hospodářský růst oslabil podporu pro zvýšení.
Ve své čtvrtletní zprávě o inflaci banka v roce 2017 snížila své prognózy růstu na 1,7 % a v roce 2018 na 1,6 % a na podzim se zvýšila inflace.
V příštích několika letech se však ukázalo, že zvýšení sazeb bude zapotřebí, aby se znovu posílila inflace vyvolaná brexitem a že náklady na půjčky se mohou na finančních trzích zvýšit o více, než se očekávalo.
Členové také hlasovali pro stažení části balíčku na podporu mamutské ekonomiky, který byl vypuštěn před rokem v období po brexitu.
V rámci programu „Term Funding Scheme“ se bude od příštího února volat čas na to, aby banky nabízely levný finanční prostředky, i když se v systému očekávalo, že v rámci programu bude nabízet o 15 miliard liber více, a to na 115 miliard liber.
V několika minutách rozhodnutí o sazbách banka uvedla: „V ústřední prognóze MPC je hrubý domácí produkt (HDP) v blízké době stále pomalý, neboť stlačování reálných příjmů domácností stále ještě více zatěžuje spotřebu.“
Pokud jde o sazby, znovu zopakovala, že „některé zpřísnění měnové politiky“ by bylo zapotřebí k ochlazení inflace a „o něco větší“ rozsah, než se očekávají trhy.
Trhy v současné době předpovídají první nárůst v třetím čtvrtletí příštího roku a v roce 2020 další.
Banka však zdůraznila, že všechny výlety budou "postupné" a "omezené".
Prognóza růstu banky v letošním roce a další srovnání s prognózou 1,9 % a 1,7 % v květnu.
V roce 2018 si zachovala svou prognózu růstu o 1,8 %.
Sterling padl na dolar a euro po zprávách.
libra byla o 0,5 % nižší na 1,31 amerických dolarů a klesla o 0,4 % na 1,11 euro.
Rozhodnutí o nezměněném stavu přichází poté, co nedávné neuspokojivé údaje o růstu zmírnily očekávání zvýšení, a HDP se ve druhém čtvrtletí snížil na 0,3 % z 0,2 % v předchozích třech měsících.
Ve třetím čtvrtletí růst pravděpodobně zůstane na 0,3 %, ale na konci roku se podle banky začne mírně zvyšovat.
Nejnovější zpráva o inflaci nabízela, že domácnosti jsou zasaženy prudkým růstem inflace a prudkým nárůstem platů, jak se říká, že tlak se ještě zhorší, než se to zlepší.
Dodala, že měnová politika „nemůže v příštích několika letech zabránit“ dopadům na příjmy, ale očekává, že se mzdy do konce své tříleté prognózy „výrazně“ vrátí.
Ekonomika je také nastavena na zvýšení poptávky po britských výrobcích díky slabé librě, která bude kompenzovat některé nižší spotřebitelské výdaje.
Rozhodnutí přichází rok poté, co se v srpnu snížily sazby na 0,25 % v důsledku šoku z referenda o EU, což vedlo k propadu libry.
Banka odhaduje, že bude pravděpodobně trvat čtyři roky, než se bude plně živit cenami a hospodářstvím.
Před posledním verdiktem o sazbách banky se stále více zmítala míra růstu, protože inflace v červenci vyvolala tlak na silně stlačené domácnosti, a tři tvůrci politik požadovali zvýšení na 0,5 %.
Inflace se minulý měsíc snížila na 2,6 % z 2,9 % v červnu, i když banka tvrdila, že to bylo očekáváno a v příštích měsících se opět zotaví.
Banka tvrdila, že v porovnání se svým 2% cílem je "úplně" na slabou libru.
Andrew Montlake, ředitel společnosti Coreco Mortgage Brokers, řekl: "Vzhledem k nedávnému poklesu swapových sazeb se na hypoteční trh zdá, že se stane stále více konkurenceschopným, jako věřitelé, kteří se snaží o podnikání a v pozitivním způsobem se na rok dívat.
Trh vypadá obzvláště dobře pro ty, kteří se mohou dostat na konec svých stávajících dohod, jako jsou opětovné hypotéky, mnoho možností bez poplatků a nízké sazby, se stává stále populárnější."
NHS předepisovat kontroverzní lék HIV na 10 000
Pacienti budou mít přístup k "transformativní" léčbě HIV od září po bitvě u High Court o financování léku na NHS.
NHS Anglie oznámila, že preexpoziční profylaxe (PrEP), pilulka užívaná před pohlavím, která byla prokázána, že snižuje riziko infekce u vysoce rizikových jedinců o přibližně 86 procent, bude nyní poskytována zdravotnickou službou v úvodní tříleté studii na odhadovaných 10 000 lidí.
Dohodli se na financování řízení poté, co odvolací soud v loňském roce potvrdil rozhodnutí Nejvyššího soudu, podle kterého má NHS pravomoc zaplatit za PrEP, a to i přes jeho tvrzení, že místní orgány by je měly financovat.
Tento krok byl oznámen ve čtvrtek jako "velký nový zásah" od šéfa NHS Anglie Simona Stevense, zatímco National Aids Trust (NAT) to popsal jako "stěžejní moment".
Sexuální zdravotní kliniky v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpoolu a Sheffieldu budou mezi prvními, kteří se do dubna 2018 do Anglie zapojí více klinik.
Preexpoziční profylaxe (PrEP) je samozřejmě HIV léky užívané před pohlavím, aby se snížilo riziko vzniku HIV.
Studie prokázaly, že přípravek PrEP významně snižuje přenos HIV mezi těmi, kteří jsou vystaveni riziku infekce.
Užívání přípravku PrEP před pohlavím znamená, že v těle člověka je dost určitých léků, aby se zabránilo infekci HIV.
Tyto léky mohou být užívány každý den nebo hned po dvou hodinách před pohlavím.
Ty, které jsou způsobilé pro léčbu, zahrnují homosexuální nebo bisexuální muže, transgenní osoby a osoby s HIV-pozitivními partnery, kteří nejsou úspěšně léčeni.
Klinika určí způsobilé účastníky, kteří souhlasí s hodnocením, včetně mužů, žen, transgenních osob a osob, které mají partnera, jehož status HIV není známo, že je řízen antiretrovirovou léčbou.
Lidé žijící a registrovaní s GP v Anglii se také budou moci přihlásit k potenciální účasti na místní sexuální klinice.
Program bude stát 10 milionů liber a NHS Anglie podepsala smlouvu na získání drog v tomto týdnu po mezinárodním zadávání veřejných zakázek v oblasti hospodářské soutěže.
Studie je navržena tak, aby posoudila plný potenciál programu PrEP tím, že bude shromažďovat klinické důkazy o tom, jak je zaměřen, prováděn a prováděn ve velkém měřítku.
Pan Stevens řekl: „Tato nová zásadní intervence by měla doplňovat a doplňovat rozsáhlou a stále úspěšnější snahu o prevenci HIV.
Je to další milník za více než tři desetiletí, který stojí za pokrok v řešení jednoho z hlavních zdravotních problémů lidstva."
Debora Goldová, hlavní výkonná ředitelka NAT (National Aids Trust), řekla: „To je rozhodující okamžik v boji proti HIV.
PrEP, pokud je vhodně zaměřen na osoby, které potřebují a jsou ohroženy, nabízí možnost přeměny epidemie HIV v angličtině.
Od září budou mít lidé s vysokým rizikem HIV přístup prostřednictvím tohoto NHS-financovaného procesu v Anglii k posílení nového nástroje, který je skutečně individuálně řízen a nepodléhá jednání s partnerem, což vede ke zlepšení mnoha, mnoha životů.
Toto oznámení vřele vítáme."
Ian Green, hlavní výkonný ředitel Terrence Higgins Trust, řekl: "Priorita musí být nyní, aby se ujistil, že proces je v celé zemi rychle vyřešen a že nikdo, kdo je vystaven riziku HIV, nezůstane v pozadí.
A teď, když byl ten lék na testy v PrEP získán, jsme na cestě k ochraně více než 10 000 lidí, kteří jsou vystaveni riziku HIV."
Shadow Ministr pro veřejné zdraví Sharon Hodgson řekl: "Začátek procesu v PrEP je vítaný a po několika měsících zpoždění a tažení na podpatky vládou.
Důkazy ukazují, jak může být tento lék v rámci našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této infekce, která se mění v život.
Tento proces nás učiní o krok blíže, abychom plně pochopili výhody PrEP.
Nyní je důležité, aby se tento proces v celé zemi co nejrychleji rozpracoval, aby chránil jedince, kteří jsou vystaveni HIV, a pomohl nám přiblížit se k ukončení šíření HIV ve společnosti."
Žít vysoký život: mezanina podlaha a chytré designové triky proměnily tento malý Earls Court byt v prostorný domov
Joanne Leighová, bývalý bankéř s vášní pro stavbu majetku, který se v roce 2014 snížil z velkého domu v Knightsbridge do bytu Earls Court.
Je to v prvním patře chytré terasy Queen Anne - a je to důkaz nového designu, který Joanne nenabalila a prodala.
"Před tím jsem žil se svým bývalým v Knightsbridge v mnohem větším prostoru," říká Joanne.
"Hledal jsem něco, co bylo srovnatelné s mou cenou.
Ukázali mi ten byt v Earls Court a měl to stejné vysoké stropy.
Zamiloval jsem se do toho a v ten den jsem dal nabídku."
Od prvního pohledu má byt 1,000m2 kompletní opravu.
Původně jeden-ložnicový majetek s roztroušeným rozložením - musel jste projít kuchyní a dostat se do ložnice - Joanne chtěla přidat úložný prostor a mezanin, aby se z nejštědřejší výšky stropu.
"Chtěl jsem vysoké stropy, velká okna, hodně světla.
To byl můj požadavek," říká.
Za tímto účelem zaměstnávala Erfan Azadi z Notting Hill-založené architektonické a designové studio Duck & Shed, aby využila 12,5ft stropů a vytvořila domov, který nebyl jen vývoj, ale místo pro Joanne k životu.
Strop nebyl dost vysoký, aby se na sebe přidaly dvě mezery, takže architektonická výzva byla vytvořit mezaninu, ve které se můžete postavit.
Erfan musel přemýšlet o tom, jak to vyřešit.
"Ta práce je docela komplikovaná," vysvětluje.
"Museli jsme si zařídit prostory, aby se na sebe vrhli, aniž by se museli shánět.
Nebylo to jen stavění jednoduché plošiny, ale kroucení ocelí tak, že byly na správné výšce pro funkci nahoře nebo dole."
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi, aby si na sebe v prostoru koupil dvě plně vysoké pokoje - s mnoha dalšími dramaty.
Pro mezanin, vintage měděné okno z Retrouviu se podívá dolů na okouzlující živou oblast.
Zrcadlený zlatý nábytek, stříbrný přízvuk a retro Serge Mouille osvětluje celý styl pro systém.
Používání zrcadla hraje roli v přidávání divadla, prostoru a světla.
Na obou koncích se zrcadlí krátká chodba, aby se zdála delší.
V kuchyni je zrcadlový plášť jako okno do jiného pokoje.
U vchodu jsou zrcadlové jednotky skladovány pro všechny Joanneiny příbory a sklenice.
Krása obývacího pokoje je schopna uzavřít kuchyň, když se nepoužívá.
Foldaway kuchyně nejsou nic nového.
Na tomhle je to jedinečné, že je to výtah v garáži.
"Do toho se vešlo trochu strojírenství," vysvětluje Erfan z ocelově vyztužených dveří MDF.
"Je to protiváha, takže když ty dveře strčíš nahoru, tak se to opravdu snadno klouže."
Díky chytrému využití prostoru a úložiště získala Joanne další 16m2, další ložnici a lepší uspořádání.
"Na konci dne, podlaha je to, co prodáte - nebo jak se oceňuje váš majetek," říká Erfan.
"V základní formě, se realitní kancelář dostane a provede výpočet na základě velikosti podlahy."
Zde se podařilo zvětšit podlahový prostor a používat kvalitní materiály, které dávají prostor jeho luxusní okraj.
"Materiály jsou věci, které se dotýkáte, a proto pomáhají vytvořit emocionální pouto v domově," říká Erfan.
"Ty se do elektrických kanálů ve zdech nezamiluješ.
To je důležité, ale ty se nevytahují na srdeční struny."
Ukáže se, že díky dobrému designu a zvýšenému metrorem čtvereční se plocha může proměnit z něčeho standardu na něco úžasného.
Ve skutečnosti, jako Joanne, se můžeš rozhodnout, že neodejdeš.
Bratři bojují s více než 500 milióny majetkových impérií
Dva bratři jsou ve válce nad jedním z největších realitních impérií Victorie, v hodnotě více než 500 milionů dolarů, čtyři desetiletí poté, co jejich italská rodina založila dynastii.
Bývalý ředitel klubu Carlton Football a developer Colin De Lutis žije v sídle Toorak tři dveře od mladšího bratra Paula, který ho vzal k Nejvyššímu soudu, jak se jejich majetek a obchodní majetek rozdělí.
Paul se od roku 2014 chtěl dostat z rodinného podniku, ale v Nejvyšším soudu se kvůli rozchodu odehrává jakýsi akronymní argument.
Spolu s matkou Annou mají bratři 38 nemovitostí za více než půl miliardy dolarů, a to od té doby, co rodina koupila v roce 1973 Smith Street, Collingwood, obchod.
Rodina založila Westco Jeans a vyrostla v řetězci 160 maloobchodních prodejen.
Prodáno v roce 1999 za 85 milionů dolarů.
Tyto peníze byly potopeny do nemovitosti a v portfoliu De Lutis se nyní nachází městské kanceláře, Brunswick a Sorrento developerské stránky, Gold Coast a Mt Buller apartmány a předměstí nákupní centra.
Podle dohody s jejich zesnulým otcem, Colin, kterou popsal Paul jako "hlavní hnací sílu a dominantní osobnost" v rodině De Lutis, vlastní asi dvě třetiny aktiv společnosti a Paul asi jednu třetinu.
Soudní spis říká, že to přeloží do majetku Colin v hodnotě 316 milionů dolarů a Paula 176 milionů dolarů.
Rozdělení pozemků a hotovosti se ukázalo jako místo pro Paula.
"Colin ho nechal s tím, co jsem považoval za nejlepší vlastnosti," napsal v úvodní soudní prohlášení v roce 2015.
Minulý pátek, po několika neúspěšných mediacích, se konalo první jednání Nejvyššího soudu.
Bratři bojují také o to, kdo ovládá stávající obchod - a Paul tvrdí, že ho Colin zavřel.
Colin tvrdí, že to není pravda, ale obviňuje Paula z neúmyslného řízení některých nemovitostí.
V raném prohlášení, které podal Colin, říká, že doufá, že spor vyřeší.
"Moje italské dědictví říká, že rodina je nejdůležitější prioritou," napsal.
Náklady se v tomto případě zvyšují, a to se stovkami stránek prohlášení, e-mailů a zpráv společností, včetně Deloitte, Pitcher Partners a Charty Keck Cramer, a nejvyšší bariéra, včetně Allana Myerse, QC a starších advokátů, které si obě strany ponechaly.
Paní De Lutis a její zesnulý manžel Luigi byli italskými přistěhovalci, kteří v pozdních 50. letech provozovali mléko a delikatesy a na počátku 70. let koupili v Brunšvu obchod.
Použili zástavu na koupi pozemku Collingwood, kde Colin otevřel první obchod s džíny.
Colin říká, že tam začal Westco, když byl v posledních letech na střední, když byl Paul dítě (asi 10 let).
Anna De Lutis říká, že ona a Luigi, kteří v roce 2012 zemřeli, doufali, že se svým synům budou moci smířit.
"Luigi mi často říkal, že nikdy nechtěl, aby bratři skončili u soudu," napsala.
Dva další bratři, Mark a Luke, už nejsou součástí skupiny společností De Lutis, a Colin říká, že Mark zaplatil 10 milionů dolarů, když opustil podnik, a Luke 26 milionů dolarů.
Jak se Luke a Mark stali, Pavel říká, že je to trpké, pokud jde o podmínky jejich finanční rozluky.
Colin si udržel nízký profil, přestože byl členem klubu AFL a podle životopisu Eddieho McGuira z roku 2015 je nejlepší přítel televizní hvězdy.
Fairfax Media v pátek kontaktoval Colina a Paula De Lutise a jejich právníky.
Pouze Colin na to odpověděl textovou zprávou, že protože případ byl u soudu "opravdu nemohu říci mnoho."
"Je velmi, velmi smutné, že se můj bratr Paul rozhodl, že mě zažaluje a přetáhne naše rodinné jméno na soud," napsal.
V polovině roku 2016 Colin napsal u jednoho soudu, že se snažil vyhovět jeho žádosti o bratra.
"Náš otec by nechtěl, aby Paul a já skončili v našem současném sporu," řekl a dodal, že stále ještě doufá v řešení.
V pátek se ta naděje zdála pryč.
"Naše záležitost bude v blízké budoucnosti vyřešena soudy," napsal Colin.
Trumpův nový šéf personálu plánuje omezit prezidentovu mediální dietu.
Jiní se snažili a selhali.
Možná to může udělat John F. Kelly.
Pokud ano, bude první.
Politika hlásí, že nový šéf personálu Bílého domu plánuje omezit tok informací na prezidenta Trumpa - včetně zpráv o médiích - v naději, že bude šéf na ještě větší kýl.
Tady je něco od reportéra Joshe Dawseyho.
"Když se nový šéf Bílého domu John F. Kelly v první den v práci potloukal se staršími zaměstnanci, nastínil v Bílém domě prezidenta Donalda Trumpa klíčový problém, který měl v úmyslu napravit: špatné informace se dostanou do prezidentových rukou.
Kelly sdělil personálu, že informace potřebné k tomu, aby se mu dostalo - ať už na papíře nebo na instruktáži - protože prezident by se rozhodl lépe, kdyby mu dal dobré informace."
Kellyho diagnóza dává perfektní smysl, ale jiní se pokoušeli a nedokázali Trumpa zkrotit tím, že sledovali jeho mediální dietu.
Vztah prezidenta Trumpa s televizí se vrací po desetiletí - a teď, když je v Bílém domě, jeho televizní sledovací zvyk je stále silný.
"Pokud byl kandidát Trump rozčilený kvůli nekalému pokrytí, bylo to produktivní, aby mu ukázal, že se dostává spravedlivého pokrytí ze strany odbytů, které byly přesvědčivé," řekl v únoru bývalý poradce pro kampaň Sam Nunberg.
Politika Tara Palmeri v té době napsala, že "klíčem k udržení Trumpova Twitteru pod kontrolou, podle šesti bývalých úředníků kampaně, je zajistit, aby jeho osobní mediální spotřeba zahrnovala stálý proud chvály."
Dobře.
Ale myšlenka, že Trumpův Twitter byl někdy "pod kontrolou" je směšná.
Možná, že tito představitelé kampaně vědí něco, co my ostatní ne - že Trumpovy tweety by byly ještě více zánětlivější, kdyby ne pro jejich zásahy.
Nejspíš se nikdy nedozvíme o tweetech, které Trump neposlal.
Kdyby se mu jeho štáby podařilo dostat se z průšvihu ještě několikrát, pak by jejich úsilí stálo za to.
Nikdo však nedokázal soustavně zabránit Trumpovi, aby vyvolal kontroverzi.
Součástí problému je to, že v Bílém domě, který se skládá z konkurenčních frakcí, se lidé vždy snaží prosadit své agendy tím, že představí Trumpa materiálem, který může nebo nemusí být spolehlivý, a to podporuje jejich světské názory.
Politico - po celém tomto příběhu - v květnu o zálibách poradců pro strategicky oznamování pochybných informací prezidentovi.
To byl jeden příklad, který popsal reportér Shane Goldmacher:
"Současní a bývalí Trumpští úředníci tvrdí, že Trump může reagovat na záporné tiskové klipy, zejména ty, které mají poškozené úniky, a tím, že zjistí, odkud pocházejí.
To se stalo na konci února, když někdo špatně dal prezidentovi vytisknutou kopii článku z GotNews.com, internetové stránky internetového provokatéra Charlese C. Johnsona, který obvinil zástupce šéfa štábu Katie Walshové, že je "zdrojem za hromadou úniků" v Bílém domě.
Nezáleží na tom, že Johnson byl trvale zakázán na Twitteru kvůli obtěžování, nebo že v minulosti nepředložil žádné konkrétní důkazy, a že je v minulosti obvinil z falešných obvinění a znovu je obvinil.
Trump si přečetl článek a začal se ptát na zaměstnance o Walshovi."
Goldmacher dodal, že tehdejší šéf personální sekretářky Reince Priebus a Bílého domu Rob Porter se snažil zavést systém, který by mohl spravovat a dokumentovat papírování, které Trump obdrží.
Jak to dopadlo?
Kelly se snaží udělat to samé, o tři měsíce později.
Možná se ukáže jako výkonnější manažer než Priebus, ale Trump je stále jeho impulzivní já a jeho pomocníci se stále snaží o vliv.
Tyto neměnné faktory způsobí, že Kellyho mise bude velmi obtížná.
Cestovatelé vyjednávají zákop, vraťte se do "Millionaire'
Někteří z nejbohatších majitelů domů v Západním Midlands jsou opět na lodích s odhodlanými cestovateli, kteří vyjednali zákop, aby se dostali na místo mimo své sídlo.
Cestující zaparkovali svých 20 karavanů na poli před prosperující ulicí Solihullu, která se přezdívala "milionářská řada".
Přinášejí koně, děti a armádu vanů, a vrátili se, když je vykopli až v květnu, a tak je zastřelil dav, aby se zabránilo jejich vpádu.
Strašidelná skupina našla mezeru v obraně a mačkala jejich vozidla, i když část opustila cestu.
Lovci, kteří se zbláznili, se zmocnili Rady Solihull a řekli, že je to "k ničemu v řešení problému".
Jeden anonymní rezident řekl: "V pondělí večer se tam přestěhovali z Bentley Heath, kde házeli kameny na kolemjdoucí.
Rada musí být zahanbena, protože jsou k ničemu v řešení problému.
Cestující tam byli v květnu, byli přesunuti a teď se zase vrátili.
Včera v noci dorazil další, pravděpodobně ještě víc dnes."
Dodala: "Birminghamská rada ví, jak se s tím vypořádat, a to tím, že dostane dlouhé příkazy k ochraně svých parků.
Bydlím na silnici Streetsbrook a nejsem rád, že budu platit daň z rady, když to rada ani nemůže zastavit."
Jeden místní rezident, který nechtěl být pojmenován, řekl: "Je to směšné, viděli jsme jen poslední kolo těch cestujících, kteří odcházeli, a to jen další kolo.
Tentokrát se počet zvětšil a na parkovišti se dokonce objevil kůň."
Mluvčí Rady Solihull řekl: "Jsme si vědomi neoprávněného tábora na pozemku u u Streetsbrook Road a pracujeme spolu s policií Solihull, podnikáme nezbytné právní kroky, abychom je co nejrychleji přesunuli.
Na podporu shromažďování důkazů je velmi důležité, aby co nejvíce místních obyvatel nahlásilo jakékoliv protisociální nebo zločinné chování na policii tím, že zavolá na 101.
To pomáhá vytvořit obraz situace, o které soud bude uvažovat, když jim představíme náš případ."
Itálie tvrdší tón na záchranných člunech NGO
Itálie varovala nevládní organizace, které provozují záchranné čluny migrantů ve Středozemním moři, že nebudou moci pokračovat, pokud nebudou podepisovat nová pravidla pro jejich provoz.
"Pokud se nevládní organizace nepřihlásí k novému kodexu chování, je obtížné zjistit, jak mohou pokračovat v činnosti," řekl ministr vnitra Marco Minniti v rozhovoru s Turínem denně La Stampa.
Minnitiho varování přišlo den poté, co italské orgány zabavily loď provozovanou německou organizací pro pomoc Jugend Rettet, a to na podezření, že její posádka účinně spolupracovala s obchodníky s lidmi způsobem, který usnadnil nelegální přistěhovalectví.
Organizace podpory, která byla v provozu pouze po dobu jednoho roku, odmítla vyjádřit se k podstatě podrobných obvinění, které proti ní podal italský státní zástupce Ambrogio Cartosio.
"Pro nás je záchrana lidského života a bude naší hlavní prioritou, takže je nám velmi líto, že v této chvíli nebudeme moci pracovat v pátrací a záchranné zóně," řekla organizace v prohlášení o sociálních médiích.
"Můžeme jen posoudit všechna obvinění, která jsou v současné době učiněna poté, co jsme shromáždili všechny informace a mohli posoudit situaci."
Italské orgány od října sledovaly loď Jugenda Retteta, Iuventa.
Jeho posádka je podezřelá z toho, že na palubu naloží obrovské množství migrantů, které jim přímo dodávají obchodníci s lidmi, a umožňuje pašerákům, aby se s plavidly znovu používali.
Alespoň jedna taková schůzka se podle spisu prokurátora uskutečnila pouze 1,3 km od pobřeží Libye, jejíž obsah byl zveřejněn italskými médii.
Posádka je podezřelá z toho, že se zbavila autority italské pobřežní stráže, která v této oblasti dohlíží na záchranné operace, a nikoli na jiné motivy.
Podle kodexu chování by lodě jako Iuventa měly mít na palubě italský policejní důstojník, který by monitoroval jejich činnost.
Pouze tři z devíti nevládních organizací, které se podílely na pátrání a záchranných operacích, se dosud dohodli, že se budou řídit kodexem: Uložit děti, Malta-based MOAS a Španělsko Pro-Activa Open Arms.
Ve čtvrtek uvedl, že nová pravidla považují za zbytečná, ale přijatelná, protože nezahrnují žádnou „významnou změnu nebo překážku“ pro záchranné operace.
Mezi těmi, kteří odmítli podepsat, je nositel Nobelovy ceny, lékaři bez hranic (MSF).
Minniti mezitím řekl, že v posledních týdnech došlo k prudkému poklesu počtu migrantů přicházejících do Itálie po záchraně, což naznačuje, že úsilí o získání libyjské pobřežní stráže a spolupráce s místními starosty přineslo ovoce.
"V posledních dnech jsme na konci tunelu začali vidět světlo," řekl ministr.
Tento měsíc odhalil plány na další jednání s libyjskými starosty o iniciativách v oblasti hospodářského rozvoje a s Chadem, Nigerem a Mali o opatřeních na snížení počtu migrantů, kteří v naději na dosažení Evropy opouštějí.
Michelle Carterová odsouzena za texty, které vyzývají k sebevraždě Conrada Roye.
Massachusetts žena byla odsouzena na dva a půl roku za povzbuzení svého přítele, aby spáchal sebevraždu prostřednictvím textů a telefonních hovorů.
Michelle Carterová, nyní 20, bude sloužit 15 měsíců za mřížemi a 5 let zkušební doby.
Carter byl v červnu odsouzen k nedobrovolnému zabití Conrada Roye, který si vzal vlastní život dne 13. července 2014.
Otec pana Roye řekl ve čtvrtek: "Moje rodina je zlomená.
Můj syn byl můj nejlepší přítel."
Carter mohl zůstat bez odvolání.
Dvacet let byla odsouzena k maximálnímu trestu, ale její právní tým tvrdil, že jak ona, tak pan Roy trpí duševní chorobou.
Carter, oblečený v červených kalhotách a krémové blůze, stál s rukama svěšenýma a očima, jak byla odsouzena.
"Její činy zabily Conrada Roye," řekl prokurátor soudu.
"Skončila jeho život, aby se zlepšila.
Nepřijala odpovědnost," řekla.
"Neukázala žádné výčitky."
Ale Carterova advokátka řekla, že je to "hrozná okolnost, že se úplně lituje."
Soudce Lawrence Moniz však řekl, že nezjistil, že její „věk nebo úroveň zralosti nebo dokonce její duševní choroba mají na její činy významný vliv.“
Prokurátor si přečetl prohlášení od matky pana Roye, Lynn Roy, a řekl, že není den, kdy truchlím nad ztrátou svého milovaného syna.
Chci, aby byl na mě hrdý a jak všechno zvládám - snažím se tu být pro jeho sestry v celé své bolesti, kterou s sebou budeme nosit na věčnost," řekl.
Sestra pana Roye, Camdyn Roy, dosvědčila, že byla "strašlivá" tím, že si uvědomila, že se nikdy na svatbu svého bratra ani nebude tetou jeho dětí.
"Nemít tu osobu, se kterou jsem byl každý den od narození, je bolest, kterou si se mnou po zbytek života udržím," řekla.
Zdá se, že se jedná o právní precedens, protože neexistuje žádný zákon o Massachusetts, který by kriminalistům sděloval, že spáchal sebevraždu.
Carter byl 17, když v roce 2014 byl pan Roy nalezen mrtvý z otravy oxidu uhelnatého ve vozidle.
Případ upoutal pozornost na národní úrovni poté, co Carterova textová zpráva odhalila, že ho povzbuzovala, aby ukončil svůj život.
"Drž se, skoč z budovy a bodni se, nevím, že je spousta způsobů," řekla v několika zprávách, které byly zaslány během dvou týdnů před jeho smrtí, když byl na dovolené se svou rodinou.
V momentech před jeho sebevraždou napsala: "Musíš to udělat, Conrade" a "Vše, co musíš udělat, je zapnout generátor a budeš volná a šťastná."
Soudce Moniz řekl, že Carter hledal pozornost po smrti pana Roye a nařídil, aby se z toho případu nedostala v žádném tisku.
Věc se rozdělila na právní stanovisko.
Mezi několika málo málo, kteří obhajovali Cartera, byla Amanda Knoxová, která byla odsouzena za vraždu svého britského spolubydlícího v Itálii v roce 2007 před dvěma lety.
Slečna Knoxová, 30, vydala v Los Angeles Times prohlášení, že "Michelle Carterová si zaslouží soucit a pomoc, ne vězení."
Audi pro změnu až 850 000 vozů Diesel jako vozidly
Den před oznámením společnosti Audi BMW řekl, že bude nabízet upgrade softwaru ve více než 350 000 vozidlech.
Předseda BMW uvedl, že společnost se domnívala, že „existují více inteligentních možností než omezení řízení“, a to s odkazem na evropská města, včetně Mnichova, kde je BMW založena, a to za zákaz nebo omezení motorových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že v Evropě upraví tři miliony vozidel Mercedes, aby se snížily emise motorové nafty.
Žádná z společností se o těchto krocích nezmínila jako o odvolání.
Evropští výrobci uhlovodíků v Evropě a ve Spojených státech výrazně podporovali používání motorových vozidel s cílem pomoci splnit pravidla týkající se emisí oxidu uhličitého.
Ale oxidy dusíku, které vznětové motory emitují, jsou považovány za karcinogeny a mohou způsobit astma.
Náklady na instalaci zařízení pro automobilový průmysl za účelem neutralizace výparů z motorových vozidel se také zvyšují, takže je obtížné udržet ceny automobilů na konkurenčním trhu.
Jak se německí autoři potýkají s kontrolou, vláda kancléřky Angely Merkelové byla také obviněna z rozmazání mocných automobilových společností a ignorování příznaků tohoto problému.
Firmy se snaží vyhnout opakování chyb Volkswagenu, které se týkaly použití tzv. porážkových zařízení, které by mohly upravit emise tak, aby vyhovovaly předpisům, když byl automobil testován, ale v normálních jízdních podmínkách se snadno vrátí.
Ve Spojených státech bylo obviněno několik manažerů Volkswagenu a další jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc byl v Německu zatčen bývalý šéf termodynamiky v Audiho oddělení pro vývoj motorů.
Bývalý manažer, Zaccheo Giovanni Pamio, je italský, a proto není chráněn před vydáním a může být postaven před soud ve Spojených státech.
Na začátku tohoto roku se Audi ocitla v německém trestním vyšetřování, které se týkalo společnosti Volkswagen poté, co úřady obvinily Audi, že v Evropě zavedla systém, který by se vyhnul emisním pravidlům, a rozšířila se šetření, které se zaměřilo na Spojené státy.
Zařazení společnosti Audi do šetření by mohlo výrazně ovlivnit společnost Volkswagen: Luxusní výrobce vozu představuje nepřiměřený podíl na zisku společnosti Volkswagen.
Prokázat levandule v ohrožení změny klimatu
V jižní Francii se stal symbolem Provence, ale je tu varování, že je ohrožena změnou klimatu.
Levandule je v úpadku kvůli suchu a hmyzu, který způsobuje velké bolesti hlavy pro vědce a farmáře, kteří se snaží najít řešení.
Eric Chaisse, odborník na Institut pro výzkum zemědělství v Provence CRIEPPAM, řekl: "Levandule v Provence je v podstatě ohrožena, protože v posledních letech byla rostlina vystavena vlivům změny klimatu, které na jaře a většinou na podzim přinesly mnohem méně deště.
To ovlivňuje životní styl levandule.
Je tu také malá cikáda, mikrobakterie vysílající listový chmel a v velmi suchém počasí je jich spousta."
A hodně je v sázce.
Stejně jako přilákat rekreanty, levandulový olej je velmi vyhledávaný pro parfémy a kosmetiku.
Eric Chaisse řekl: "Místo toho, abychom měli velmi dlouhé rostlinné uši s mnoha velkými květy, máme menší, málo vyvinuté a buď chybějící, nebo oslabené.
Takže máme méně částí s esenciálním olejem."
Řešení, na které se pohlíží, zahrnují lepší distribuci vody a zpomalování odpařování z půdy, ale také postříkání rostlin s ochrannou směsí jílu a vody a rozvoj odrůd odolnější vůči suchým podmínkám.
Vražda novináře podtrhuje rostoucí hrozbu v Mexiku
Zaměstnanci týdenních novin Riodoce se obvykle schází ve středu, aby přezkoumali své plány na pokrytí nejnovějšího zmatku, který v Sinaloském státě vyvolal organizovaný zločin, zkorumpovaní úředníci a nekonečné drogové války.
Ale dnes, ve stínu své vlastní tragédie, se spojili a mluvili o bezpečnosti.
Je důležité změnit jejich rutiny, jak se říká.
Dva starší novináři se baví o tom, co je bezpečnější: vzít s sebou své děti do kanceláře, což byl cíl útoku granátů v roce 2009, nebo je nechat doma.
Bezpečnostní odborníci napsali tři slova na tabuli v přední části místnosti: nepřátelé, neutrální spojenci.
Žádají novináře, aby navrhli jména pro každý sloupec - není potřeba žádný důkaz, vnímání a pocity v žaludku jsou dost.
Jsou tu drogoví obchodníci, politici, podnikatelé, novináři, kteří jsou podezřelí z toho, že jsou na výplatní listině vlády nebo kartelů, katalog zločinců, kteří dělají práci na zakrytí mexického chaosu nebezpečnou.
Od násilí není žádný oddech, a jak se těla hromadí po celé zemi, více a více z nich jsou novináři: nejméně 25 od té doby, co prezident Enrique Pena Nieto vstoupil do úřadu v prosinci 2012, podle Výboru pro ochranu novinářů, 589 pod federální ochranou po útocích a hrozbách, a zatím nejméně sedm mrtvých v sedmi státech.
Mezi nejnovější je jejich redaktor a inspirace, spoluzakladatel Riodoce Javier Valdez Cardenas.
"Největší chyba je žít v Mexiku a být novinářem," napsal Valdez v jedné z jeho mnoha knih o narkomickém násilí.
Jeho nepřítomnost je hluboce pociťována, i když jeho přítomnost je všude - velká fotografie Valdeze, která zobrazuje jeho prostřední prst, se slovem "Spravedlnost", visí na fasádě budovy Riodoce, dva reportéři na třicátých, Aaron Ibarra a Miriam Ramirez, nosí trička, které zobrazují jeho usměvavý obličej nebo jeho ochrannou známku Panama.
Seminář se koná méně než dva měsíce po jeho smrti, reportéři se baví o jejich sdíleném traumatu, o svých nočních můrách, nespavosti, paranoie.
I když v roce 2010 byla zřízena zvláštní federální prokuratura, která se zabývala případy novinářů, podle Výboru pro ochranu novinářů pouze dva.
Stejně jako většina tisíců vražd, které jsou spojeny s obchodováním s drogami a organizovaným zločinem, vrahové novinářů se zřídka dostanou do spravedlnosti.
V Riodoce se stále snaží zakrýt násilí na Sinaloe, i když jsou srdcervoucí, i když terén je teď mnohem zrádnější.
Bez informací o vrazích, bez spravedlnosti, setkání o bezpečnosti, říká, že Ibarra je k ničemu.
"Je velmi hloupé plýtvat časem v této dílně," říká.
"Pokud nevíme proč, nedůvěřujete všem."
Dne 15. května opustil Valdez kancelář Riodoce v hlavním městě Culiacan.
Podařilo se mu řídit jen pár bloků, než jeho červená Toyota Corolla zastavili dva muži, byl nucen vystoupit z auta a zastřelit dvanáctkrát, pravděpodobně pro jméno papíru, který se překládá jako Dvanáctá řeka.
Střelec odjel v autě a naboural ho v okolí.
Valdez byl 50 let starý.
Nechal ženu a dvě dospělé děti.
Říká se, že v Culiacanu volně létají.
Ale na téma Valdeze, je prakticky jen ticho.
Od Guzmanova zatčení v loňském roce a vydání do Spojených států v lednu, je Sinaloa jedním z nejkrvavějších bojů v zemi, jako soupeřící frakce bojují o naplnění vakua.
Nevadí, že někdo nebo několik lidí je každý den na ulici v Sinaloe zastřelen, nebo že hřbitov je naplněn ozdobnými, dvoupatrovými mauzolei pro drogové krále, většími než mnoho domovů pro živé.
Zapomeň na minutu, že stav "klidu" je, když jen jeden kartel ovládá pobřežní stát se svými cennými přístavy a trasami obchodu s drogami do Spojených států.
I přes to, a skutečnost, že si Valdez byl důvěrně vědom nebezpečí jeho práce, Ismail Bojorquez, 60, spoluzakladatel a ředitel Riodoce, je obviněn z toho, že jeho kamaráda neochránil.
Věří, že k vraždě přispěly dvě chyby.
V únoru byl publikován rozhovor s Damaso Lopez, vůdcem jedné z konkurenčních kartelových frakcí ve válce s Guzmanovými syny.
Dílo možná rozzlobilo syny, podezřelí členové gangu si koupili každou kopii vydání, jakmile je doručili do novin.
Druhý omyl donutil Valdeze, aby opustil zemi kvůli své vlastní bezpečnosti po zabavení dalších novin, které nesly stejný příběh.
Valdez byl legendou v Mexiku a v zahraničí a jeho zabíjení je považováno za milník v mexickém násilí proti novinářům.
Přežil tak dlouho, jeho přátelé a kolegové si mysleli, že tam vždycky bude.
V roce 2003 byl veterán pro Noroeste, když se připojil k pěti kolegům, kteří vytvořili Riodoce a prodali 50 dolarů.
V Sinaloe bylo nemožné dělat žurnalistiku, aniž by se dotkl otázky narco," řekl Bojorquez.
Časem si noviny zasloužily pověst za statečné a poctivé pokrytí a prodej a reklama se zvýšila.
Reportéři rádi publikovali tvrdé vyšetřování bez strachu z cenzury a čtenáři byli fascinováni publikací, kde mohli číst příběhy, které se nikdo jiný neodvážil zakrýt.
Osm let po založení Riodoce získal prestižní cenu Maria Moors Cabot za pokrytí v Latinské Americe.
V témže roce, Valdez vyhrál Mezinárodní tiskovou cenu za svobodu Výboru, aby ochránil novináře za jeho odvahu v pronásledování mexického drogového příběhu, ať už to bylo kdekoliv.
Uvědomil si, že je vyděšený.
"Chci žít dál," řekl v době, kdy mu byla udělena cena CPJ.
Drogový obchod s drogami v Sinaloe je způsob života," řekl v rozhovoru s Rompeviento TV.
"Musíš převzít úkol, který ti připadá jako novinář - buď to, nebo hraješ hloupě.
Nechci, aby se mě někdo zeptal: "Co jsi dělala s tak velkou smrtí... proč jsi neřekla, co se děje?"
Zaměstnanci Riodoce se schází s Valdezem, vtipálkem, který přísahal jako dlouhopobřežní muž, přítelem velkorysým s objímáním a radou, učitelem, který věděl, jak přežít.
Spoléhali na jeho rutinu.
Vždycky si nosil klobouk.
Šel do El Guayaba, baru naproti kanceláři a vždycky seděl u stejného stolu.
Ptají se: Byla jeho láska k rutinnímu pádu?
Jeho smrt je také donutila, aby se ptali na své vlastní předpoklady o tom, jak nejlépe dělat svou práci a zůstat naživu.
"Nelíbí se jim, když si zahráváš s jejich ženami, jejich dětmi, jejich čistými firmami, jejich tajnými letišti" používanými k přesunu drog.
"Ty věci byly mimo hranice," řekl Bojorquez.
Výsledkem je, i v nejlepší době, vysoká úroveň sebecenzury a sebezáchovy.
Věřit instinktům.
Jestli to smrdí špatně, tak se drž dál.
Problém, řekl redaktor Riodoce Andres Villarreal, je, že "pach je smysl, který může být oklamán... a pak se stalo něco s Javierem."
Stará pravidla, jak říká on a další, už neplatí v Sinaloe - stejně jako v Tamaulipas, Veracruz, Guerrero a dalších státech, které jsou domovem toxické směsi lukrativních pašeráckých cest, slabých institucí a zkorumpovaných vládních úředníků.
Krajina se neustále mění.
V místnosti, kde se personál Riodoce setkal s bezpečnostním výcvikem, najednou nebyly povoleny žádné mobily; před několika dny se ukázalo, že špeh, který se prodával výhradně vládám, byl používán k sledování novinářů a aktivistů v Mexiku.
Venku, dva policisté hledali úlevu od tepla ve stínu stromu o 104 stupňů (40 Celsia).
Byli přiděleni státní vládou, aby hlídali Riodoceho kanceláře, v čtyřpatrové budově v sousedství střední třídy Culiacan.
Někteří reportéři se napůl žertovali, zda jsou tito důstojníci mezi 50 procenty policistů, o kterých guvernér sám řekl, že nejsou důvěryhodní.
Už je to několik měsíců, co se novináři dostali do hor, kde jsou drogové gangy fakticky pod kontrolou.
Na tento týden se Riodoce dívala na tři hlavní příběhy.
V Sinaloe bylo zabito bývalého bratra Julia Cesara Chaveze.
Měli také expozici na vládní výdaje soustředěné v guvernérově rodném městě.
A v jedné z nejdražších restaurací v Culiacan, blok od kanceláře prokurátora.
Nebylo žádné oficiální slovo o tom, kdo byl unesen, nebo jak se to stalo, tak opatrný, když přišel čas napsat, co všichni ve městě ví: že restaurace je oblíbená jak obchodníků s drogami, tak úřadů.
Zpravodaj se z veřejných záznamů dozvěděl, že restaurace byla zapsána pod jménem politika, který patřil k vládnoucí Institucionální revoluci, nebo PRI, která ovládala všechny úrovně politiky téměř po celé minulé století.
V poslední době bylo několik guvernérů PRI obviněno z korupce ve velkých případech.
Villarreal požádal reportéra, aby napsal o předchozích incidentech v této lokalitě, včetně těch, v nichž syn "El Chapo" Guzman unikl vojenskému útoku.
Před několika měsíci se čtenáři podívali na Valdezův sloup pro ty nejlepší informace o únosu.
"Předtím bychom už věděli, co se stalo," řekl Villarreal, 46, přezdívaný "El Flaco" pro jeho štíhlou postavu.
"Teď se všechny komunikační kanály s našimi zdroji rozbily."
Valdezova kancelář byla obnovena jako skladiště pro známky a nálepky protestující proti vraždám novinářů, protože zaměstnanci se stali něčím, co nikdy nečekali: aktivisté jménem tisku.
Reportér Miriam Ramirez popadl několik znaků a vyrazil na další ráno na demonstraci v kanceláři místního prokurátora a další novinář.
Salvador Adame zmizel v západním státě Michoacan tři dny poté, co byl Valdez zabit.
Bylo objeveno spálené tělo a úředníci tvrdí, že je to jeho, na základě testů DNA.
Po celé zemi se novináři stali více hlasitými, na chodnících a budovách v organizovaných protestech.
Dnes je ředitel Bojorquez ve Washingtonu a snaží se získat mezinárodní podporu spravedlnosti v případu Valdez.
Na setkání s guvernérem Sinaloa den poté, co byl Valdez zabit, obvinil Ramirez z z toho, že špehoval novináře a nechal je zabít za to, že řekl pravdu.
Od té doby požádala, aby byla znovu přidělena, aby zakryla vládu, a měla obavy, že její hněv zranil její objektivitu.
Valdez opakovaně řekl, že novináři v Mexiku jsou "obklopeni" organizovaným zločinem, spoluvládními úředníky a lhostejnou společností.
V jeho poslední knize "Narco-žurnalistika" napsal, že novináři jsou zabiti nejen drogovými gangy, ale také na pořadu politiků a bezpečnostních sil v zločinech s organizovaným zločinem.
Skupina mediálních pozorovatelů Articulo 19 v loňském roce připisovala více než polovinu útoků na novináře na policejní a státní úředníky.
"V Mexiku zemřeš, protože tě chtějí zavřít," řekl Ramirez.
Je jasné, že vraždy mají mrazivý účinek.
Nikdo nezapomíná na smrt před šesti lety bloggera Maria Elizabeth Maciase v severním hraničním státě Tamaulipas.
Její tělo bylo nalezeno spolu s dopisem, který údajně podepsal kartel Zetas: "Tady jsem kvůli svým zprávám."
Vedle ní ležela počítačová klávesnice a sluchátka.
Některé pobočky se po vraždě korespondenta Miroslavy Breach v březnu rozhodly zavřít, například noviny El Norte, v severním hraničním státě Chihuahua.
Jiní stále pokračují, jak El Manana z Nuevo Laredo po vraždě svého režiséra v roce 2004.
V roce 2010 Diario de Ciudad Juarez veřejně oslovil drogové kartely s titulem "Co od nás chcete?"
Někteří novináři utekli ze svých domovských států nebo dokonce ze země.
Je to rozhodnutí.
Je těžké najít práci v exilu, a stále prohledávají ulice a hledají nebezpečí.
A někdy jsou pronásledováni, jak se zdá, byl fotograf Ruben Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 a čtyři ženy v bytě Mexico City tři měsíce po útěku z Veracruzu.
Pro ty, kteří zůstávají a pokračují v práci, je to denní tanec vysoce rizikových rozhodnutí.
Ibarra, který kdysi chtěl být básníkem, přiznává, že to, co se týká obchodu s drogami, ho děsí.
"Mexiko jde do pekla, a proto jsem se stal reportérem," řekl.
O půlnoci v pátek, s poslední otázkou, která už byla v posteli, seděli redaktoři z Riodoce na chodníku před kanceláří a popíjeli pivo, když najednou jejich telefony začaly bzučet.
Řada střel, které se týkaly gangských rivalů a bezpečnostních sil v blízkosti města Mazatlan, byla potvrzena mrtvými 19.
Válka pokračovala v eskalaci, jak bylo slíbeno řadou zpráv o kartelu, které se objevily v této oblasti.
Z chodníku, přes mobil, dávají zprávy na Riodoce.
Přední stránka bude muset být změněna příští den.
Sirény čekaly v okolí - další střelba v okolí.
Bojorquez se podíval na policisty stojící na stráži a zjistil, jestli jsou v pohotovosti.
Jestli se vůbec báli, tak to neukázali.
Pod mohutným portrétem padlého zakladatele novin se jeho prostřední prst ukázal na celou Sinalou, a v jeho stopách následovali i i zaměstnanci Riodoce.
"Jak si vůbec můžeš myslet, že se zavírá," řekl Bojorquez, "když ten samý den, kdy byl Javier zabit, požádal mě, abych ji poslal na ulici, abych se hlásil?"
Dinosaur použil kamufláž, aby se vyhnul svým nepřátelům.
Na první pohled to vypadá jako socha, i když děsivá.
Nyní vědci odhalili první nálezy z neuvěřitelného nosorožce, který našel kanadský horník, byli tak dobře konzervovaní odborníci, kteří to popsali jako "Mona Lisa z dinosaurů".
Bylo to tak dobře zachované, že dokonce dokázali určit, že barva jeho pleti je červeně hnědá - a že má něco jako "problémovou minulost".
Zpráva v časopise Current Biology to popsala jako "nejlepší obrněný dinosaurus, který kdy byl nalezen, a jeden z nejlepších dinosaurů na světě."
fosilní je novodobý druh nodosauru, který žil uprostřed období křídy, mezi 110 miliony a 112 milióny let.
Je to neuvěřitelně dobře zachovalý stav, který omráčil výzkumné pracovníky, kteří to popisují jako "opravdu pozoruhodné"
Podle zpráv v National Geographic je obrněný rostlinný jedlík nejlépe zachovanou fosilií svého druhu.
Byl nalezen Shawnem Funkem, když se na Suncor Millenium Mine v blízkosti Fort McMurray v severním Albertě v Kanadě, 21. března 2011.
Narazil na něco, co se zdálo z okolní skály, a rozhodl se, že se podívá blíž.
Ta fosilie, kterou odkryl, byla poslána do Královského muzea v Paleontologii.
Dalších šest let pracovali na odhalení zvířete v rozmezí 2 500 liber (1 100 kg) kusu země.
Po celé té tvrdé práci je hotový výsledek připraven k odhalení.
"Kdybys jen trochu přimhouřil oči, skoro bys mohl uvěřit, že spí," řekl vedoucí autor Caleb Brown, vědec v Královském Tyrrellovém muzeu, kde je na displeji stvoření.
"Bude to v historii vědy jako jeden z nejkrásnějších a nejlépe dochovaných dinosaurů - Mona Lisa z dinosaurů."
Při studiu kůže vědci zjistili, že tento rostlinný jedlík, i když je pokryt brněním a podobá se chodící nádrži, pravděpodobně čelí významné hrozbě z masožravých dinosaurů.
Těžce obrněný dinosaurus používal červenou a bílou masku, aby se schoval před predátory, a použil ochrannou techniku, která je známa jako protistín, která je také používána mnoha moderními zvířaty.
To by mu umožnilo lépe splynout do svého okolí a vyhnout se nepřátelům, odborníci říkají, že to bylo předurčeno většími dinosaury.
110 milión let starý tvor, který je součástí rodiny nodosaur, poprvé v květnu zasáhl titulky a je nyní na pohled v Královském muzeu Tyrrel v Palaeontologii.
Výzkumní pracovníci nyní studovali a pojmenovali bestii Borealopelta markmitchelli po muzejním technikovi Marku Mitchellovi, jeden z týmu, který strávil více než 7 000 hodin, a to s bolestí.
Úžasná konzervace exempláře umožnila doktoru Mitchellovi a mezinárodnímu týmu vědců, aby zdokumentovali vzorek a tvar vah a obrnění na jeho těle.
Objevili protistín, společný způsob obrany ve zvířecím království, což znamená, že vrchol zvířete byl temnější než jeho spodní část.
I když je protistín běžný, zjištění jsou překvapivá, protože Borealopelta je mnohem větší než velikost protistíněných zvířat, která dnes žije.
To naznačuje, že dinosaurus byl loven dostatečným tlakem masožravých dinosaurů, které evoluce upřednostňovala utajení před konfrontací jako prostředek přežití.
Ale většina současných zvířat, která mají protistín - myslící jelen, zebry nebo armadillos - je mnohem menší a zranitelnější, jako je kořist, a signalizuje, že tento nodosaur čelí opravdovému boji o přežití.
"Silná predace na masivní, silně obrněný dinosaurus ukazuje, jak nebezpeční byli dinosauři z Křídy," řekl Brown.
Chemická analýza organických sloučenin v jeho stupních také ukazuje, že dinosauří kůže by byla červeně hnědá.
Vědci pokračují ve studiu zvířete pro stopy o jeho životě, včetně jeho konzervovaného obsahu střev, aby zjistili, co jedl pro své poslední jídlo.
Věří, že když dinosaurus zemřel, spadl do řeky a byl potopen na moře, kde se potopil na záda k oceánu.
V té době byl Alberta tak teplý, jak je dnes na jižní Floridě, a řeky a oceány se pravděpodobně rozšířily daleko do vnitrozemí než teď.
"Tenhle nodosaur je opravdu pozoruhodný v tom, že je zcela pokryt konzervovanou pokožkou, ale je také zachován ve třech rozměrech a zachová původní tvar zvířete," řekl Brown.
"Výsledkem je, že zvíře dnes vypadá skoro stejně jako v rané křídě.
Nepotřebuješ moc fantazie, abys to zrekonstruoval, kdybys jen trochu přimhouřil oči, skoro bys věřil, že spí."
Křída byla doba, kdy se obří teraopodi, masožraví dinosauři, kteří stáli na dvou nohách, potulovali se po Zemi.
I když král všech z nich, Tyrannosaurus rex, žil miliony let po Borealopeltě, obrněný dinosaurus mohl být pronásledován některými z jeho impozantních předků.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 38ft (11,5 m) dlouhý monstrum vážící 6 tun.
Vědci, jejichž poslední nálezy se objevují v časopise Aktuální biologie, věří, že Borealopelta byla po smrti vyplavena na moře a mumifikovaná v bahně.
Stvoření bylo nalezeno Shawnem Funkem, když se na Millenium Mine v blízkosti Fort McMurray v severním Albertě v Kanadě, 21. března 2011.
Podle muzea je to nejlepší konzervovaný obrněný dinosaurus na světě, včetně kůže a brnění, a je kompletní od nosu až po boky.
Zvířata byla v průměru asi 18 metrů dlouhá a vážila až 3 000 liber (1 300 kg).
V ní se objevily dva dvacetipalcové hroty, které vyčnívaly z jeho ramen.
Výzkumníci se domnívají, že tento obrněný rostlinný jed pronikl do západní Kanady, až se zaplavila řeka na otevřeném moři.
Ale dinosaurův podmořský pohřeb zachoval svou zbroj v úžasném detailu.
Fosilizované zbytky tohoto konkrétního exempláře jsou tak dobře zachovány, že zbytky kůže stále pokrývají po dinosaurově lebce.
Jak Michael Greshko napsal pro National Geographic, taková úroveň zachování je vzácná jako výhra v loterii.
Čím víc se na to dívám, tím víc se to stává.
Fossilizované zbytky kůže stále zakrývají křupavé pancířové desky, které se dotkly zvířecí lebky.
Pravá předloktí leží na boku a jeho pět číslic se roztáhlo vzhůru.
Umím spočítat šupiny na jeho podrážku."
Jak se jeden aktivista přišel naučit odpověď na otázku: "Čí ulice?"
Dne 9. srpna 2014 se Brittany Ferrellová otřásla do svého jádra.
Jen den po příjezdu do New Yorku na výlet seděl rodák sv. Ludvíka na posteli v Airbnbu, kterou si pronajala a procházela po Facebooku po telefonu.
Narazila na místo od někoho ze střední školy.
"Policie právě zabila osmnáctiletého kluka a pořád leží na ulici," četla.
Zmatená, když si všimla, že nikdo jiný na jejím kanálu neposkytl informace, zavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatel s klikou @TheePharoah se neustále vracel do své časové osy.
Sv. Ludvík byl živý rapper, který se stal obětí smrti Michaela Browna, neozbrojeného černoosmnáctiletého, zabitého bělošským policistou v Fergusonu, Mo.
Na ulici se natáhl obrázek Brownova mrtvoly, kde by to vydrželo čtyři hodiny.
"To je divoké," pomyslel si Ferrell.
Ale smrt pro ni a její komunitu nebyla nic nového.
Položila telefon, aby se později večer vrátila na tweety o lidech, kteří se scházejí na Canfield Drive.
Byly tam fotky policejní pásky a lidé křičeli, a chlápek, který tvrdil, že je Brownův otec a drží ceduli, která zní: "Fergusonova policie právě zabila mého neozbrojeného syna!"
Dívala se na živá krmiva, kde před skupinkou protestantů stál policista s štěkajícím psem.
V dalším videu, jiný polda, řekla, natáhla pušku a vykřikla: "Zabiju vás všechny... zvířata."
"To není obvyklé," připomněl Ferrell.
"Tohle není typ vraždy, na kterou jsme si zvykli, a může to být typické."
V tu chvíli jsem se cítil chladně.
Byl jsem naštvaný a plakal."
Zamluvila si zpáteční let a příští den se vrátila domů.
Po přistání v 11:00 si vzala svou šestiletou dceru z domu svého otce a rozhodla se, že oba budou zítra ráno v Fergusonu.
Co se stalo, Ferrellovi a Fergusonovi v následujících téměř třech letech je předmětem nového dokumentu "Whose Streets?" v divadle Aug. 11.
Je to příběh o přežití a protestu, o lásce a ztrátě, o síle a odolnosti lidí, kteří žijí v komunitě a balili ulice a požadují odpovědi.
Když Ferrell jel s dcerou k Fergusonovi, která měla květinové šaty a odpovídající korunu, oba si znovu rozmysleli rozhovor, který před tím dopolednem měl nesčetné časy o černém zážitku a černém stavu.
"Pamatuješ si, jak jsem tě učil, když černoši bojovali za to, v co věřili?" připomněla.
"Právě teď jedeme do Fergusonu, protože policie zabila osmnáctiletého chlapce a nebylo to správné.
Nemohl jsem ji vzít," řekl Ferrell později.
"To, co se dnes stalo, je vyvrcholení... které se stalo v minulosti.
Musí to vědět a vidět a být v ní vychován.
Musí být dobře vyvinutá v oblasti nejen aktivismu a organizování, ale s vědomím různých vrstev černé zkušenosti a černého stavu a toho, co musíme udělat, abychom se osvobodili, abychom se osvobodili.
I když jsem tak šťastný, že jí poskytnu zkušenosti, kde se osobně nezažívá s rasismem, není jiná než další černošky-dítě.
Mám pocit, že bych jí dělal pitvu, abych ji před tím ochránil."
První zastávka, když dorazili do Fergusonu, byla na South Florissant Road, na místě naproti policejnímu oddělení, které se stalo táborem, a aktivisté očekávali, že se dozví o případném obvinění důstojníka Darrena Wilsona.
Tam se Ferrell a její dcera spojili s místním majitelem, který dělal pytle na oběd.
Připravili pytle a pomohli je předat protestantům.
Ferrellovi se pomalu začal formovat nový typ aktivismu.
"Můj aktivista se po 9. srpnu úplně změnil," řekla a všimla si, že zatímco se na Univerzitě v Missouri-St. Louis, byla prezidentkou nezletilých studentských sester Assn a soustředila se na rozdíly v potravinách a zdraví v černých komunitách.
"Neměl jsem žádné zkušenosti s organizováním.
Všechno to právě přišlo."
O několik týdnů později se Ferrell setkal s Sabaah Folayanem, jedním z jeho spolurežisérů, během večerní demonstrace.
Folayan řekl, že ona a její režisér fotografie Lucas Alvarado-Farrar "jen chtěli dokumentovat" co se děje.
Na Ferrellovu mysl se objevila otázka: "Chcete dokument nebo se snažíte najít příběh, který můžete využít?"
Tento skepticismus byl informován o nesčetných případech lidí - často bílých - přicházejících do komunity, aby se zbavili bolesti a odolnosti.
Jak řekl Folayan v nedávném rozhovoru: "Slyšeli jsme, že lidé, kteří se narodili a vychovávali v Fergusonu, nemají své hlasy soustředěné a chtěli jsme to udělat jinak."
Folayan se již spojil se spolurežisérem Damonem Davisem, umělcem v oblasti, který je známý pro jeho aktivismus kolem vězňů v cele smrti.
Spolu s dalšími šesti místními týmy "Whose Streets?" následoval v letech po Brownově střelbě.
"Ten dokument není někdo, kdo mluví za nás, nebo mluví s námi, to mluvíme my," řekl Davis.
"To bylo pro mě hlavní, jak budou tito lidé zastoupeni, protože tak budu zastupován."
Zatímco cílem nebylo soustředit se na Ferrellovu zkušenost - ve snaze ukázat, že hnutí není o vůdci Mesiáše, ale o komunitě, která se spojuje," řekl Folayan - se ukázalo, že je nejotevřenější pro účastníky filmu.
V důsledku toho "Čí ulice?" dokumentuje překvapivě osobní aspekty Ferrellova života, jako když se zamiluje a ožení se s její ženou.
"Cítil jsem se, jako bych byl nahý," řekl Ferrell a zasmál se, když poprvé uviděla hotový produkt.
"Ale já jsem pochopil, že s tím, jak se to dělá, a s humanizací černochů, musí být úroveň zranitelnosti."
Kromě toho, Ferrellova historka znovu opakuje a znovu se soustředí na roli černošských žen v širším hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí, kteří po vraždě černochů Trayvona Martina v roce 2012 nahráli "BlackLivesMatter" na sociálních médiích.
"Černé podivné ženy v vůdcovství udržovaly hnutí celkově," řekl Ferrell, "a to proto, že jsme neustále v bitvě na několika frontách.
Černé podivné ženy to všechno musí snést."
Folayan souhlasil s tím, že "hnutí je opravdu potvrzeno černými ženami a spoustou podivných černých žen."
Ona ale trvá na tom, že "to není nějaká pozitivní akce", kde byl Ferrell vybrán jako srdce filmu kvůli své identitě.
"Byla to ta osoba, která tu energii rozčilovala," řekla.
"Není to náhoda, i když byla na frontě, protože život na těch křižovatcích jako černošská žena, máš na lince tolik.
Cítíš její energii na obrazovce."
Mezitím, v Fergusonu, jsou kamery už dávno pryč, ale mezi komunitou a policií stále přetrvávají podvodné rasové vazby.
Ferrell je v podmínce dalších 2,5 let, aby zablokoval dálnici během demonstrace.
Popisuje společensko-politickou atmosféru v oblasti, kterou nazýváme domovem, prostě "nepořádek".
Pořád se drží na chvilce, kterou si od té doby, co před třemi lety brala do Fergusonových ulic.
"Je naší povinností bojovat za naši svobodu.
Je naší povinností vyhrát.
Musíme se milovat a podporovat.
Nemáme co ztratit, jen naše řetězy."
A Becoming Resemblance: umělec vytváří portréty pomocí DNA Chelsea Manning
V centru místnosti v newyorské galerii Fridman je několik obličejů - bílé, černé a hnědé, z nichž každá má téměř nepostřehnutelnou podobu k sobě - zavěšené na drátech ze stropu.
30 portrétů bylo vytvořeno umělcem Heather Dewey-Hagborgem z lícních tamponů a účesů, které jí poslala Chelsea Manning.
Manning poslal výstřižky z věznice Fort Leavenworth, kde bývalý zpravodajský analytik sloužil 35 let po slavném úniku tajných diplomatických kabelů na webových stránkách WikiLeaks.
Nová výstava, která byla otevřena 2. srpna, se jmenuje A Becoming Resemblance.
Je to výsledek dvou let korespondence mezi Dewey-Hagborgem, jehož disciplína kombinuje své odborné znalosti v oblasti technologie, počítačové vědy a umění a Manning, trans-žena a průkopnický disident, jehož trest byl dojat od Baracka Obamy, když měl jen tři dny v kanceláři.
Díky algoritmické analýze DNA z Manningu a jeho použití k vytvoření 30 portrétů toho, co by někdo s těmi genomickými daty mohl vypadat, Dewey-Hagborg vytvořil trenchant, i když trochu mozkový, komentář nejen o tom, že je možné interpretovat, a vlastní determinismus těchto interpretací, ale také identitu.
Manning, který se narodil Bradley Edwardovi, ale otevřeně mluvil o identifikaci ženy již od dospívání, byl v roce 2013 odsouzen za 20 obvinění, včetně šesti případů porušení zákona o špionáži, počítačového podvodu a krádeže.
Z vězení, její obraz byl potlačován, tak, že tam byla jen jedna fotografie - granulární, černobílá selfie, v níž se Manning, viditelně nespokojený, sedí na sedadle řidiče s platinovou blonďatou parukou, s níž se spojila.
V roce 2015 se Dewey-Hagborgová dostala z masivního úspěchu svého projektu v roce 2012, Stranger Visions.
V ní umělec vytvořil portréty cizinců z forenzních artefaktů, jako jsou cigarety a žvýkací žvýkačky, a tak získal DNA z negativů, aby vytvořil obraz toho, jak by tito lidé mohli vypadat.
To bylo, když dostala e-mail z časopisu Paper.
"Dělali rozhovor s Chelsea Manningovou, když byla ve vězení a chtěli, aby se k tomuto článku připojil nějaký portrét," vysvětloval Dewey-Hagborg na tiskovém náhledu nové výstavy.
A nemohla být navštívena a v té době ji nemohli fotografovat, tak se natáhli k Chelsea a zeptali se, jestli by se zajímala o pořízení DNA.
Umělec a její uvězněná múza se staly nepravděpodobnými koláčky a během dvou let si vyměnili několik dopisů.
Dokonce vytvořili komiksovou knihu, Suppresed Images, ilustrovanou Shoili Kanungo, která si představovala budoucnost, v níž by prezident zrušil Chelseinu větu a ona by mohla vidět výstavu osobně.
To, že Obama by po sedmi brutálních letech v armádním vězení v Kansasu skutečně volal po Manningově vydání, bylo po sedmi brutálních letech vítané.
Na otevření výstavy je také něco hlubokého a mocného, když Donald Trump prohrává válku s vládními úniky a transgenními jednotkami a zároveň najde nové, dvanáct způsobů, jak ještě více rozzuřit nedbalé divize, které byl povolán k nápravě.
Když se Dewey-Hagborg ptal na zvláštní načasování, řekl, že se věci dějí z nějakého důvodu.
V umělecké výpovědi napsané na stěně galerie, Manningova super-velký podpis pod ní (i) v jejím příjmení s srdcem, volal na konec "automatické frakcalismu, že pohlaví, rasa, sexualita a kultura jsou základem."
Na protější stěně je její mitochondriální sekvence DNA - stonožka Cs a Gs a jako, napsaná tužkou.
Dewey-Hagborg, včetně 200 písmen (nebo nukleotidů, podle sofistikovaného vědeckého lexikonu umělce), doufal, že ilustruje, jak úžasně podobné, alespoň v biologickém make-upu, jsme všichni.
"Doufám, že lidé se z toho dostanou, je to, že náš genom se nestará o to, kdo jsme, a jak otevřené genetické údaje jsou pro interpretaci, jak subjektivní to je," řekl Dewey-Hagborg, jehož videopráce z roku 2007, Spurious Memories, je také na displeji.
"Údaje o DNA mohou vyprávět mnoho různých příběhů, takže to je 30 z těch příběhů."
Poslední část výstavy, která je obsažena v jedné místnosti, je jedna stránka z výše uvedeného grafického románu.
To ukazuje, že Manning, nově se objevuje, King Kong-esque, ze Spojených států Disiplinary Barracks s mikrofonem v ruce.
"Když ti zklidní řeč, tak vyhráli," říká.
"Tak nikdy nezavři hubu."
"Přišlo to přímo z dopisu, který mi napsala," řekl umělec, který pochází z Filadelfie.
"Pořád o tom pořád mluvím."
Manning ještě neviděl výstavu v osobě - jak se v komiksu tak předvedla - ale až se tak stane, bude pozdravena v centru místnosti maskami, její vlastní genomické simulace se shromáždí jako hordy protestantů.
To bylo také účelné, stejně jako všechno na výstavě, až do výšky (5"2, Manningova socha), na které byly její genetické haploskupiny napsány tužkou.
"V minulosti jsem je měl na zdi, ale chtěl jsem, aby se cítili jako dav," řekl Dewey-Hagborg z portrétů.
"Chtěl jsem, aby to vypadalo jako masový pohyb, který se s Chelsea formoval, jako ten pohyb, který byl za jejím osvobozením."
Northwestern Profesor a zaměstnanec Oxfordské univerzity hledaný pro vraždu
Celonárodní hon je na cestě pro profesora Northwesternské univerzity a zaměstnance Oxfordské univerzity, kteří jsou hledaní jako podezřelí, když se muž ocitl v luxusním bytě v Chicagu, policie řekla.
V pondělí byl vydán první trest za vraždu bez kauce pro Wyndham Lathem, 42, a Andrew Warren, 56, za údajnou účast na smrti Trentona H. Jamese Cornella-Duranleau, záznamy soudu Cook County.
Dokumenty říkají, že Cornell-Duranleau, 26 let, zemřel, když byl několikrát pobodán.
Veřejný záznam z Chicagské policie říká, že tělo bylo objeveno 27. července.
Důstojníci obdrželi hovor a dorazili do Grand Plaza Apartments a našli oběť s několika tržbami na jeho těle.
Cornell-Duranleau byl na místě činu prohlášen za mrtvého a detektivové vyšetřují stádo jako vraždu, zatímco policie aktivně pátrá po dvou podezřelých, jak řekli úředníci.
Lathem je od roku 2007 docentem mikrobiologie a imunologie na Severozápadní univerzitě.
Alan K. Cubbage, viceprezident pro vztahy s univerzitami, řekl v emailem prohlášení, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a byl zakázán vstoupit do kampusu na Northwestern University.
"To je teď kriminální záležitost, kterou vyšetřují příslušné orgány, a Severozápadní univerzita v tomto vyšetřování spolupracuje," řekl Cubbage.
Warren je hlavní pokladní asistent na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College v emailem prohlásil, že "Jsme v kontaktu s policií ve Velké Británii a jsme připraveni pomoci americkým vyšetřujícím orgánům, jak to potřebují."
Prohlášení dodalo, že Warrenovi kolegové jsou šokováni a chtějí, aby se přihlásil.
Vrchní komunikační důstojník Chicagské policie Anthony Guglielmi řekl, že důrazně vybízí podezřelé, aby se vzdali úřadů.
"Policie má představu o jejich umístění, ale naše snaha o to, aby se to zintenzivnilo," řekl Guglielmi.
Guglielmi řekl, že místní, regionální a národní orgány pomáhají najít podezřelé.
Guglielmi řekl, že policie obdržela hovor od manažera budovy Grand Plaza, který právě dostal záhadný tip, který řekl, že se něco stalo v bytě 1008.
Policie popsala tu scénu jako velmi strašlivou.
Guglielmi řekl, že je to nejasné, pokud k incidentu došlo 27. července.
Lathem a Warren byli potvrzeni, že jsou v budově kamerami, řekl.
"Věříme, že profesor Latham a oběť měli vztah," řekl Guglielmi.
Vedoucí tým na náměstí Grand Plaza vydal prohlášení, že policie v současné době pracuje na časové ose a pozadí oběti a zkoumá různé motivy, včetně možného domácího incidentu.
"V blízké budoucnosti dokončíme plán WADA" - Ruský zástupce PM Mutko
Ruský místopředseda vlády Vitaly Mutko řekl, že nebude trvat dlouho na zavedení zbývajících kritérií Světové agentury pro boj proti Dopingu (WADA) pro znovuzavedení ruské agentury pro boj proti Dopingu (RUSADA).
"Byla provedena určitá etapa splnění kritérií mapy silnic, RUSADA získala právo plánovat a testovat ve spolupráci s UKAD (UK Anti-Doping).
Plán WADA byl v tomto ohledu aktualizován," uvedl ve čtvrtek Mutko.
Premiér komentoval druhou část plánu WADA na dodržování kodexu, která popisuje kritéria pro obnovení RUSADA a která byla nedávno zveřejněna na webových stránkách organizace.
Podle Mutka to neobsahuje nic, co by mohlo způsobit obavy o Rusko.
"Všechno bylo oznámeno, všechno bude provedeno.
A výsledky budou v blízké budoucnosti prezentovány Mezinárodnímu olympijskému výboru (IOC) a WADA," dodal.
Jeden z kritérií uvedených v seznamu však uvádí, že ruské protidrogové úřady musí veřejně přijmout výsledky vyšetřování, které kanadský právník Richard McLaren schválil, a to na údajné státní doping v ruském sportu.
Mutko se k věci obrátil a řekl: "Vedeme vyšetřování, protože náš protidrogový systém přiznal selhání.
Všechna opatření byla provedena.
Ale nebyly žádné státní programy a nepřiznáme něco, co neexistovalo."
Slova Mutka se odrážela od Vitalyho Smirnova, vedoucího nezávislého veřejného protidrogového komise v Rusku.
Smirnov, který mluvil s ruským výstupním portálem RSport již dříve v den, přijal v ruských protidrogových orgánech problémy, ale dodal: "V mnoha případech jsme uvedli, že zpráva obsahuje kontroverzní postoje a nařízení.
Nikdo nemá v úmyslu tuto zprávu bezpodmínečně přijmout," dodal Smirnov.
RUSADA byla v listopadu 2015 pozastavena z provádění dopingových kontrol v Rusku, a to v důsledku dopingového skandálu.
V červnu však bylo povoleno plánovat a koordinovat testování pod dohledem mezinárodních odborníků a britských antidopingových (UKAD).
Po návštěvě sídla organizace v Moskvě v červenci generální ředitel WADA Olivier Niggli uvedl, že RUSADA "se pohybuje správným směrem", aby byla znovu obnovena.
Začátek, který pomůže vaší společnosti, aby se nestala dalším Uberem
Amy Errettová chtěla odhadnout spokojenost zaměstnanců při startu elektronického obchodu, ale průzkumy nefungovaly.
Odpovědi byly často neurčité, nešťastné nebo horší, klamné.
A I když slíbila anonymitu, někteří pracovníci tomu procesu nevěřili.
"Jen to nikdy nemělo konzistenci a objektivitu," řekl Errett, který provozuje 75-osobu v San Francisku společnost pro péči o vlasy Madison Reed.
Tak zavolala na pomoc zvenčí.
Nový druh začínajících lidských zdrojů se snaží pomoci společnostem zjistit, jak se jejich zaměstnanci cítí.
Vytvářením a licenčním software, který má specifický účel měření zapojení zaměstnanců, umožňuje společnostem provádět průzkumy, cílové konkrétní týmy a demografické skupiny, nabízet anonymitu zaměstnanců a reklamní linky, a v některých případech umožňují, aby se oznamovatelé vyhnuli vedení C-suite a šli rovnou do představenstva.
"Máte nyní nástroje jako Strava a Fitbit pro sledování vašeho zdraví, ale kde je Fitbit pro vaši společnost?" řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a výkonný ředitel společnosti Redwood City start-up Glint, jehož softwarové analytické nástroje používají společnosti k měření zaměstnaneckého zapojení.
Errett řekl, že získala více informací o tom, co si její zaměstnanci myslí a cítí za tři roky pomocí Glintu.
Kromě průzkumů a průzkumů jednotlivých týmů nabízí teplou mapu společnosti, která ukazuje na pohled, které jednotky mají nejvíce stížností a které manažery mají nízké výsledky schvalování - což jí umožňuje vrtat na proč.
Firmy si uvědomí, že musí zůstat na vrcholu své pracovní kultury, aby se nestali dalším Uberem, který je v skandálu od doby, kdy bývalý zaměstnanec zveřejnil blog popisující prostředí obtěžování, kde ti, kteří mluvili, byli potrestáni.
Pro začínající podniky, jako je Glint, je tato touha po dohledu lukrativní obchodní příležitostí.
Globální odvětví řízení, regulace a dodržování předpisů by mohlo do roku 2020 dosáhnout více než 118,7 miliard dolarů, a to v souladu s internetovou stránkou pro finanční technologie.
Denver, Colo, start-up Convercent, který pomáhá společnostem zabránit a odhalit špatné chování, viděl, že se v průběhu tohoto roku v Uberově pádu projeví zájem a činnost.
Společnost Convercent má téměř 600 klientů, včetně společnosti Airbnb, Microsoft a Tesla.
Uber se nedávno přihlásil jako klient.
Stejně jako Glint, společnost Convercent nechává společnosti posílat vlastní "pulzní" průzkumy, shromažďovat důvěrné odpovědi v reálném čase a prohlížet si mapy svých problémových oblastí.
Nabízí také anonymní textovou linku, která umožňuje zaměstnancům nahlásit špatné chování.
A pokud je do toho zapzapleten hlavní výkonný ředitel, stížnosti jdou přímo do představenstva.
"Soud veřejného mínění se zmocnil regulačních orgánů," řekl Patrick Quinlan, zakladatel a výkonný ředitel společnosti Convercent.
Pokud se zjistí, že společnost se svými zaměstnanci špatně chová nebo se chová nerovnoměrně, i když regulační orgány do toho nevstoupí, může to čelit nákladným důsledkům, které se týkají bojkotů spotřebitelů, uchazečů zaměstnanců a soudních žalob, řekl Quinlan.
Ruby v úterý, v restauračním řetězci s více než 25 000 zaměstnanci na 500 místech, používala společnost Convercent více než rok, aby se zaměstnanci dozvěděli o politikách a postupech a nabídli snadný způsob, jak se dostat do svého sídla.
Dříve, pokud zaměstnanec chtěl nahlásit problém, musel najít telefonní číslo nebo e-mail pro firemní sídlo, podat formální stížnost a doufat, že to bude brát vážně.
Často to byl děsivý a nepříjemný zážitek, řekl James Vitrano, generální advokát Ruby Tuesday, který řekl, že není dobrý způsob, jak sledovat stížnosti zaměstnanců.
Nyní, když společnost společnost používá společnost Convercent, problémy, které byly dříve skryty před vedoucími pracovníky, kteří seděli v kancelářích města nebo ve státech, jako je diskriminace, obtěžování nebo nekalé mzdové praktiky, mohou být rychleji identifikovány a řešeny.
"Můžu se dostat blíž k té holistické, 360 stupňové pracovní zkušenosti," řekl Vitrano, který dohlíží na skupinu pro řízení rizik Ruby Tuesday.
"A my chráníme naše akcionáře před řízením o zaměstnání."
Společnost začala v roce 2002 brát etiku, hodnoty a zaměstnanecké angažmá více vážně, poté co účetní firma Arthur Andersen zkolabovala kvůli etickým porušením skandálu s Enronem, řekl Quinlan.
Ale to nebylo, dokud "sociální média nepřišla sama", že si společnosti uvědomily, že nemohou zastavit své špinavé prádlo na internetu.
"Před použitím technologie k sledování etiky lidé používali naději jako strategii," řekl.
Glint i Convercent nabízejí svůj software jako službu a účtují společnosti za opakované použití svých produktů.
Je to obchodní model a příležitost, která má souhlas investorů rizikového kapitálu, kteří podporovali oba začínající podniky.
Společnost Convercent v únoru získala 10 milionů dolarů na financování od firem, jako je Sapphire Ventures a Tola Capital, čímž se jeho celkový kapitál zvýšil na 47 milionů dolarů.
Společnost Glint v listopadu zajistila 10 milionů dolarů od partnerů společnosti Bessemer Venture, a to na 60 milionů dolarů.
Tyto investice se vzhledem k propojené povaze společností, kultury a rizikového kapitálu těžko překvapí.
Je tu stále větší výzkum, který ukazuje, že dnešní zaměstnanci očekávají více z jejich pracovních míst než předtím.
Na konkurenčních trzích, jako je Silicon Valley, jsou vysoké platy a zajímavé projekty pouze stolní sázky.
Zaměstnanci chtějí mít pocit, že jsou přijímáni a oceňováni a že dávají čas společnosti s pozitivní misí.
"Když jsou lidé rádi, že jsou ve společnosti, cítí, že jejich hlasy jsou slyšet, a že práce, kterou dělají, je odměna, je více odhodlána, aby společnost byla úspěšná," řekla Nina McQueenová, viceprezident globálních výhod a zaměstnanecký zážitek v LinkedIn, který používá jak Convercent, tak i Glint.
Investoři dosahují návratnosti, když jejich portfoliové společnosti fungují dobře, společnosti se daří dobře, když jsou zaměstnanci zavázáni a zapojeni.
Pokud analytické nástroje třetí strany slibují, že zvýší závazek a zapojení zaměstnanců, není divu, že se snaží získat podporu.
Podle odborníků na pracovní kulturu je důležité mít údaje o zapojení zaměstnanců.
Ale ty údaje jsou k ničemu, pokud se nejedná o opatrovníky společnosti.
Pokud společnost požádá zaměstnance o zpětnou vazbu, může to znamenat, že změna je na cestě.
A pokud změna není dost rychlá, nebo vůbec, může způsobit zklamání a zbavit se zaměstnanců.
"Pokud chcete požádat o 4 000 návrhů, musíte být připraven na 4 000 konverzací," řekl Russell Raath, prezident poradenské společnosti Kotter International, který viděl, že společnosti se příliš spoléhají na sběr dat.
"Protože když to neprojdete, zaměstnanci se budou divit, že mě slyšíte?
Záleží ti na tom?
A když je ti to jedno, proč by mě to mělo zajímat?"
Madison Reed, který nyní provádí měsíční průzkumy zaměstnanců, byl schopen přijmout opatření ve stejný den, podle Erretta je v Glintu hlášen problém.
A po získání zpětné vazby od zaměstnanců, které jsou frustrované rychlostí rozhodování a kvalitou komunikace, byla schopna reorganizovat několik týmů v rámci společnosti a přidat komunikační školení k řešení problémů.
V úterý v Ruby společnost získává nové poznatky o svých zaměstnancích a doufá, že v dlouhodobém horizontu se to změní na lepší udržení pracovníků v průmyslu, který je známý pro vysoký obrat.
"Pokud se nebudete zavázat k vytvoření kultury transparentnosti, ztratíte lidi," řekl Vitrano.
"A když ztratíš lidi, ztratíš zákazníky.
A když ztratíte zákazníky, ztratíte společnosti."
Odstranění dvoudenních praktik NCAA je pro Bruins dlouhý den.
Tlačí 11 hodin jako dav fotbalových hráčů UCLA, kteří se baví na jedné straně nových týmových tréninkových polí.
Někteří z nich se zbavili svých dresů a na první den výcvikového tábora se objevila záda, která se potila potem.
Pro dobrý kus týmu, tyto nečinné minuty představují polední přestávku.
Hráči zapsaní v letních hodinách se vrátí na své koleje po tříhodinovém tréninku na závěrečné zkoušky, než se vrátí do Wasserman Football Center na setkání v 6:30 ráno.
"Tohle je pro ty chlapy další tři dny," řekl Bruins trenér Jim Mora krátce před pondělím, které se změnilo v úterý.
Odstranění dvoudenních praktik NCAA, navrženo tak, aby se uvolnilo zatížení hráčů, se ve skutečnosti prodloužilo jejich dny - alespoň do konce pátku.
To je důvod, proč první tři praktiky UCLA měly začít v 7:15, aby se přizpůsobily již tak vytříbeným rozvrhům hráčů.
Obchodování od dvou dnů je více než jeden den, Bruins tlačí na začátek tábora téměř týden od minulé sezóny a poprvé v průběhu šesti sezón na Moravě ve Westwoodu.
Do 20. srpna budou mít 18 postupů, a to před začátkem formálních herních příprav na jejich otvírák proti Texasu A&M na Sept.
Mora řekl, že podporoval změnu pravidel NCAA, i když to přidalo další položku do hráčových rušných tras.
"Tu obrovskou zátěž na ně dáváme tři nebo čtyři dny a je to velmi náročné," řekl Mora.
"A právě se do toho dostali, jsou to skvělí děti.
Myslím, že až se dostaneme do soboty a budeme mít víc času, bude to opravdu skvělé."
UCLA uzavře své postupy, jakmile bude tábor hotov, nebude snadné, vzhledem k jasnému pohledu na jeho pole z přilehlého parkoviště a přilehlého Luskin Center, v hotelu, který byl již vybroušen fotbalovými míči, které vyčistily ochrannou síť za branou.
Bruins hráči mají tento víkend obsadit hotel, ale Mora uznal, že může být problém, jakmile budou tyto pokoje v průběhu sezóny prázdné.
"Budeme mít jistotu," řekl Mora.
"To je opravdová starost a není to tak daleko, že si lidé mohou pronajmout pokoj a sedět tam a nahrávat si praxi.
Pokud máte videokazetu o praxi, je to docela dobrý obchod.
Ale budeme tam mít ochranku a budeme mít ochranku na parkovišti 8.
Uděláme, co bude v našich silách.
Nebudu se o to moc bát.
Máme plán."
Facebook k posílení kontroly faktů v boji proti falešným zprávám
Facebook je poslat více potenciálních hoax článků na kontroly faktů třetích stran a ukázat jejich nálezy pod původní post, největší online sociální síť na světě řekl ve čtvrtek, jak se snaží bojovat s tzv. falešnými novinami.
Společnost uvedla ve svém prohlášení na svých internetových stránkách, že začne používat aktualizované strojové učení, aby odhalila možné podvody a poslala je do kontroly faktů, což může ukázat výsledky kontroly faktů podle původního článku.
Facebook byl kritizován jako jeden z hlavních distribučních bodů pro tzv. falešné zprávy, které mnohé z nich ovlivnily prezidentské volby v USA v roce 2016.
Tato otázka se také stala velkým politickým tématem v Evropě, s francouzskými voliči, kteří se před prezidentskými volbami v květnu a v Německu oklamali s falešnými příběhy, které podporují plán na dobré sociální sítě, pokud v září neodstraní nenávistné příspěvky, a to před volbami.
Ve čtvrtek Facebook v samostatném prohlášení v němčině uvedl, že ve Spojených státech, Francii, Nizozemsku a Německu byla zahájena zkouška nové funkce kontroly faktů.
"Kromě toho, že vidí, které příběhy jsou zpochybňovány kontrolami faktů třetích stran, lidé chtějí více kontextu, aby se rozhodovali o tom, co čtou a sdílejí," řekl Sara Su, manažer Facebooku, na blogu.
Přidala, že Facebook bude stále testovat jeho "příbuzný článek" a pracovat na dalších změnách v jeho novinách, aby se snížil na falešné zprávy.
Vytvořit grafický román: Hrad v anglickém příběhu
V nedávné minulosti se v hudebním videu objevila diminutive Scotney Castle a v 70. a 80. letech se stala pro Margaret Thatcherovou.
Ale Scotney byl svědkem 700 let bouřlivé historie z jeho útulného sídla v údolí řeky Bewl v Kentu, nyní inspirací pro grafický román, který napsal Jamie Rhodes, mop-haired Yorkshireman s tužkou pro historické dokumenty.
"Připadá mi to tak krásné, když se podívám na rukopis někoho, kdo je mrtvý už 300 let," řekl s úsměvem.
"To je osobní spojení, držet ten dopis v ruce."
Hrad na středověké období do Edwardiánské éry, Hrad v Anglii dokumentuje rodiny, které žily v Scotney, s každým příběhem, který ilustroval jiný, nadcházející britský umělec - Isaac Lenkiewicz, Briony May Smith, William Exley, Becky Palmer a Isabel Greenberg.
Není to Rhodesova první kniha založená na archivu: také napsal 2014 "Dead Men's Zuby a další příběhy, sbírka inspirovaná dokumenty v Britské knihovně - projekt, který našel nečekaně emocionální.
"Na straně dopisu jsem se objevil otisk prstu, napsaný dvojitým agentem v roce 1700, který pracoval pro Jacobity," říká.
"To je jeho otisk!
A dopisy vždycky voní jako kouř, protože tehdy jsi zapálil oheň na světlo.
Někomu, kdo je v budoucnosti 300 let, je cítit, jako by tam byli taky.
Mám rád archivy!"
Pro někoho, kdo se tak usmíval se starými dokumenty, získat podporu od Národní rady pro důvěru a umění Anglie a žít v hradě téměř čtyři měsíce ("Přehnal jsem své přivítání, abych byl upřímný") se zdá příliš dobré, aby to byla pravda.
Rhodes strávil své dny zkoumáním viktoriánského "nového" hradu, procházel archivy a studoval mnoho pokladů a zvědavostí, jako například hlavy hyeny na stěnách a láhvích, které strávily staletí v moatu.
Prošel se po kraji a ruinách starého hradu, mluvil s rangery, zahradníky a někdy i umělci, kteří pracovali na jeho knižních ilustracích.
A pak v noci vypil whisky a začal psát.
intimní historie Scotney je poměrně neznámá, protože Národní rada získala v roce 2006 úplný přístup, když zemřela poslední dědička Elizabeth Husseyová.
Když Rhodes dorazil o deset let později, zaměstnanci se začali zabývat archivem, který popisuje jako "stovky let šlechticů, kteří se chystají "Oh, strč ho do podkroví".
Deníky, dopisy z dob anglické říše, mapy, které měly co říct: "Myslíš, že pozemní spory by byly nudné," říká Rhodes, "ale tam byl jeden ptačí strom, o který se hádaly dvě rodiny.
Jen to nechte být, chlapi!"
Některé z příběhů v kolekci používají hrad jako skokový bod, aby se více rozšířil do anglické historie, včetně The Labourer, který následuje člověka, který opustí nově postavený hrad, aby se připojil k roku 1381.
"Na hradě se v roce 1380 odehrává v knize Knightly Families z Kentu a Sussexu," říká Rhodes.
"V té oblasti se začala vzpoura rolníků a já jsem si myslel, že vzpoura je dobrý začátek.
Možná jsou ty dva propojené?"
Další příběhy jsou pevně zakořeněny v historii hradu - jako je Kněz, který vypráví příběh o jezuitském knězi, kterého se rodina Darrella během anglické reformace skrývala po sedm let.
Nebo Smuggler, který má v 18. století kontrabas s Arthurem Darrellem, který je považován za jeho vlastní pohřeb naplněním rakve s kameny (objev, který byl učiněn později, když jeho rakev byla objevena).
Darrellové jsou Rhodosova oblíbená Scotneyho rodina: "Pánové se zdáli být docela blázni, vždycky se dostávali do dluhů a utráceli peníze za věci, které si nemohli dovolit.
Různé generace Darrellových mužů vyřešily své dluhové krize tím, že si vzali bohaté staré ženy - a já si je představuji jako bandu pohledných chlapů, s nadávkou pro dědice."
S jeho úkolem v zámku je Rhodes na lovu dalších jedinečných zážitků.
Ve finské divočině dokončil dvoutýdenní zápach pro grafický román o Elämänmäki, na místě raného sanatoria 20. století, který se od té doby vrátil přírodou.
Ale Scotney má pro něj zvláštní místo.
"Byl jsem smutný, že jsem odešel," říká.
"Bylo to jako: "Ach, teď se musím vypořádat se skutečným životem."
Washington mění pravidla zelené karty
Bude nový imigrační plán USA, který upraví pravidla Zelené karty, řekl prezident Donald Trump, citovaný médii.
Plánuje snížení počtu legálních přistěhovalců na 50 000 ročně, přísnější pravidla pro získání dočasných pracovních víz a omezení víz zaměřených na rodinu.
Nová pravidla jsou navržena republikány a jsou podporována prezidentem.
Návrh zákona bude projednán ve dvou komorách Kongresu.
"Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a ušetří miliardy dolarů pro daňové poplatníky, a to tím, že změní způsob, jakým USA vydává Zelené karty občanům z jiných zemí.
Zákon sníží migraci v řetězci a nahradí současný systém.
Tento nový proces aplikace bude přínosem pro kandidáty, kteří mluví anglicky, mají finanční prostředky na podporu a předvádět dovednosti, které budou přínosem pro naše hospodářství," řekl Trump, citovaný americkými médii.
Vzestup sexuálních robotů je skutečný a měli bychom se bát
Právě když jste si mysleli, že v roce 2017 se nemůže stát něco divnějšího, přichází nová zpráva o technologickém vývoji v odvětví sexuálních robotů.
Jo.
Sexuální roboti jsou teď velký problém.
Nadace pro zodpovědné robotiky (FRR) v posledních pěti až deseti letech vydala zprávu o vývoji sexuálních robotů.
Podle Noela Sharkeyho, emeritního profesora robotiky a umělé inteligence na Univerzitě v Sheffieldu a spoluzakladatele FRR, musíme začít brát jejich vzestup vážně.
Zákazníci si mohou vybrat barvu očí robota, tvar bradavky a typ nehtů.
"Lidé se o ně smáli, ale společnosti se ve skutečnosti hodně roznášejí a my je ještě uvidíme," řekl pan Sharkey na začátku nové zprávy.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly z jejich úderných protějšků na roboty s křemíkovou kůží, která je teplá na dotek - s úmyslně lidskými odpověďmi, dosaženými umělou inteligencí.
Uživatel může také "přizpůsobit" svého robota, aby vyhovoval jejich přesvědčování, a vybrat vše od barvy očí robota, tvaru bradavky až po typ nehtů nebo barvu.
Ale je to ještě více znepokojující, s mnoha roboty, kteří mají "osobnosti", které by Stepfordovu manželku vypadaly jako progresivní.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly v roboty s křemíkovou kůží.
Robot RealBotix například umožňuje uživatelům přizpůsobit své roboty podle rysů, které jsou pro ně přitažlivé, jako je stydlivost.
A pak jsou tu roboti Roxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxy, vyvinutý společností True Companion, a to s předem naprogramovanými osobnostmi, včetně "Frigida Farraha", které vyvolávají dojem stydlivosti a "Wild Wendy" s "dobrodružnou" osobností.
"Roxxxxy Gold má osobnost, která se co nejvíce shoduje s vaší osobností," říká na stránkách True Companion.
Takže se jí líbí, co se vám líbí, nemá ráda to, co se vám nelíbí, atd.
Během dne má také náladu jako opravdoví lidé!
Může být ospalá, konverzační, nebo může být v náladě!"
Existuje mnoho znepokojivých aspektů pro vzestup sexuálních robotů - a to je v neposlední řadě nahrazení skutečných, lidských vztahů - ale to, co se týče podřadných ženských rysů, rapidní konotace, jak udělat krok na Frigidu (číst: odolný) Farrah, jsou nejvíce znepokojující.
Na své internetové stránce se True Companion přirovnal k Roxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxu k vibrátoru, ale pro muže.
"Pokud žena (sic) může mít vibrátor, proč muži nemají Roxxxxy?" uvádí na internetových stránkách.
Ale tito sexuální roboti nejsou jen fetiš nebo jen další sexuální hračka.
Jejich vznik a rostoucí sofistikovanost ukazuje na něco temnějšího a hlubšího v naší kultuře, ústup od ideálu rovnosti žen a mužů k touze po sexu s podřízením jako volitelný doplněk.
Většina mužů samozřejmě nebude mít sexuální roboty, a zatímco FRR zaznamenala jejich rostoucí popularitu, zůstávají na okraji spotřebitelské kultury.
Ale to, co se z okraje dostane, může být velmi poučné, pokud jde o tenor doby, ve které žijeme.
A mnoho lidí není divné nebo urážlivé, dokud jim volný trh nedá svolení.
Je jen malá náhoda, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevili v době, kdy jsou ženská práva ohrožena po celém světě, když je v Bílém domě prezident, který se chlubil sexuálně útočícími ženami.
Nejchladnější aspekt televizního seriálu The Handmaid's Tale není grafický obraz, smyslné tělo a pronikavé oči, ale jak realistický je to vidění.
Republika Gilead je skok, ale teď to nevypadá jako velká.
Cílem těchto sexuálních robotů je vytvořit co největší fyzickou podobu pro skutečné ženy (i když s poměrem pornohvězd) jak technologicky možné.
Jejich tvůrci chtějí, aby se cítili jako lidé, aby napodobili pohyb skutečného těla.
Ale když jde o jejich "osobnosti", roboti nepředstavují skutečné ženy.
Nemůžou se rozejít se svým společníkem, nebo odejít.
Nemají žádnou agenturu ani zpětný příběh, nic, co by naznačovalo nezávislost nebo něco, co by mohlo narušit fantazii naprosté otroctví.
Jsou to příjemní otroci, jinými slovy.
Nebo to dát na rok 2017: služky.
Trumpův velký výkon?
To, že se Mitt Romney zdá být epitomem zdravého rozumu
Stalo se z Trumpovy éry pravdou, že politické rozpory, které polarizovaly americké voliče, mají na mikroúrovni roztrhané rodiny.
Kolem Vánoc a Díkůvzdání se noviny v USA rozešly s poradními sloupy o tom, jak se vypořádat s hrůzou Trumpa-hlasujících příbuzných.
Všichni jsme zřejmě napínali, abychom roztrhali naše filtrační bubliny.
Méně řečeno je síla Trumpa, aby spojil rodiny.
Zmiňuji se o tom, protože můj bratranec, levicový básník, který žije v Chicagu a který je už dlouho na lodích s republikány v naší rodině, mě navštívil v New Yorku.
Připomněla mi, že jednota proti společnému nepříteli může mít silný vliv.
S Trumpem v Bílém domě, každý, koho zná, včetně republikánského sourozence, který se po celá desetiletí hádal s politikou, je najednou a podivně na stejné straně.
Kolem jídelního stolu je to jistě dobrá věc, ale v širším kontextu to s sebou nese značné riziko.
Levá levice byla povzbuzována Trumpem, ale prudký efekt jeho prezidentství má sílu nás všechny postrčit.
Když mluvíme o "normalizaci" a o Trumpovi, odkazujeme na děsivou možnost, že jeho antika jednoho dne přestanou být děsivá.
Existuje ještě strašidelnější scénář, v němž Trumpovy "normalisy" napravují republikány, kteří se drželi proti jeho normám, a najednou se zdá, že je to nadbytek rozumu.
V dnešní době jsem se aktivně nostalgicky považoval za to, že se Mitt Romney ve své intuici zbláznil - pes na střeše vozu, daň z příjmu ve výši 14 % (ale alespoň jsme věděli, jak vypadá jeho daňová přiznání) - a to v porovnání s Trumpem se zdá velmi mírné přestupky.
Až Trump odejde, další republikánský kandidát bude muset být pouze zdravý, aby se kvalifikoval jako nezměrné zlepšení.
Zatímco můj bratranec byl ve městě, vzali jsme naše děti do kolotoče v Central Parku, největší z kolotočů, které řídí oddělení New York parků, a nejlepší tři dolary, které můžete strávit ve městě, pokud nebudete potřebovat kofein.
Koně jsou obrovská, vláknité sklo na centrálním válci - všechny klauny a zvířata se kroutí, aby se podívali na vlastní ramena v hrůze - naprosto zlověstné a podivné hudbě.
Tolik klišů města zklamalo: pohledy z vysokých budov se stávaly, oblohy jsou příliš známé, aby nabízely mnoho vzrušení, a realita města se do snu nepřežije.
O třicet pět let později a stále ještě nejsem úplně v den, kdy jsem zjistil, že švýcarská chata není, ve skutečnosti, švýcarská chata - téma hospoda, Ye Olde Swiss Cottage, se nepočítá - ale velké kolo v severním Londýně.
Ale kolotoč v Central Parku je stále podivně kouzelný zážitek, do té míry, že dvě dvouletá, jedenáctiletá a dvě ženy ve svých čtyřicátých letech na to mohou jít a všichni mají skvělý čas.
Kdybych mohl ohodnotit kolotoč, dal bych to na plné znamení, ale naštěstí se nikdo neptal.
V oddělení tohoto týdne, na druhé straně, jsem byl požádán, než jsem si zapnul kreditku, abych ohodnotil své "zážitky" na stupnici jednoho až pěti hvězd.
V kavárně na rohu mé ulice je to to samé, plus možnost, jak se vyrovnat s hodnocením s 15% tip - to za nákup něco přes pult.
Výsledkem je nejen zpomalit, co by měla být neutrální výměna, ale dát na server tlak na vstřikování osobnosti do situace, kdy není potřeba.
Chudák žena v obchodním domě se omluvně usmívala, zatímco jsem unaveně prožíval, že jsem jí dal svou kreditku pět hvězd.
Oscar Pistorius z vězení do nemocnice s bolestmi na hrudi
To je podruhé, co Pistorius opustil vězení na návštěvu nemocnice.
Minulý rok byl odvezen do nemocnice na ošetření, aby si odřízl zápěstí, což vězeňské úřady tvrdily, že po pádu do jeho cely vydržel.
Pistorius byl odsouzen za vraždu po odvolání státních zástupců proti prvotnímu rozsudku o zabití.
Zabil Steenkampa v raných hodinách Valentýna v roce 2013 tím, že ji několikrát střelil do záchodových kubických dveří v jeho Pretorii.
Pistorius tvrdil, že si spletl svou přítelkyni na noční vetřelce, který se schoval v kóji.
Prokurátoři oznámili svůj záměr znovu se odvolat, tentokrát proti rozsudku Pistorius, který je podle nich příliš shovívavý.
Národní prokurátor řekl, že se odvolá na Nejvyšší soud v Jižní Africe, a tento rok bylo možné podat odvolání.
Pistorius čelí, že jeho trest se zvýšil na 15 let, pokud jsou státní zástupci úspěšní.
V Jižní Africe není trest smrti.
Dva Bulhari byli v Řecku zadrženi pro ilegální tábor
Dva Bulhaři byli zadrženi za nezákonné kempování v Řecku, Ministerstvo zahraničních věcí oznámilo, že je citováno v bTV.
Policie v Sithonii ráno 1. srpna zadržela skupinu ilegálních lidí, včetně dvou Bulharů.
Stejný den, kdy byli propuštěni, a v současné době probíhá vyšetřování.
Ministerstvo zahraničních věcí hlásilo, že Bulhari byli později propuštěni.
Řecké orgány zpřísnily kontrolu nad volným kempováním a již ukládají vážné pokuty každému, kdo je přistižen na místě, které není určeno pro tento účel.
Kontrola bude pokračovat po celou sezónu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléko a čokoláda by mohly pomoci zbavit se IBD
Červené maso a čokoláda mohou znít jako noční můra pro váš trávicí systém.
Ale nová studie tvrdí opak: strava bohatá na masné bílkoviny a mléčné výrobky by mohla pomoci zmírnit příznaky zánětlivého onemocnění střev.
Neschopný stav, který postihuje přibližně 1,3 milionu v USA a 300 000 ve Spojeném království, způsobuje žaludeční křeče a nadýmání, opakovaný nebo krvavý průjem, úbytek hmotnosti a extrémní únavu.
Zatímco nemocní jsou obvykle doporučováni, aby se vyhnuli masu a mléku, aby zklidnili své příznaky, výzkumní pracovníci na Washingtonské univerzitě zjistili, že protein je esenciální aminokyselina tryptophan pomáhá rozvíjet imunitní buňky, které podporují tolerantní střevo.
Vedoucí vyšetřovatel Dr. Marco Colonna vysvětlil, že imunitní buňky hlídají střeva, aby se ujistil, že škodlivé mikroby ukryté v potravě se do těla nepustí.
Buňky, které jsou schopné vyvolat zánět, jsou vyváženy buňkami, které podporují toleranci a chrání tělo bez poškození citlivých tkání.
Když se rovnováha naklání příliš daleko k zánětu, může dojít k zánětlivému onemocnění střev.
V experimentech bylo zjištěno, že se u myší vyskytuje jakási tolerantní imunitní buňka, která v jejich střevech nese specifickou bakterii.
A bakterie potřebuje tryptophan - jeden z stavebních bloků bílkovin, aby se spustil vzhled buněk.
Profesor Colonna řekl: "Vytvořili jsme spojení mezi jedním bakteriálním druhem - Lactobacillus reuteri - to je normální část střevní mikrobiomy a vývoj populace buněk, které podporují toleranci.
Čím více tryptohanů, které myši měli v dietě, tím víc těch imunitních buněk, které měli."
Navrhl, že pokud totéž funguje u lidí, kombinace L. reuteri a tryptohanu bohatá strava může podporovat tolerantnější, méně zánětlivé střevní prostředí.
Postdoktorský výzkumník Dr. Luisa Cervantes-Barraganstudoval druh imunitní buňky, která podporuje toleranci, když zjistila, že jedna skupina studijních myší má takové buňky, ale jiná skupina stejného kmene, ale odděleně ne.
Měla podezření, že rozdíl má co do činění s mikrobiomy střev myší - společenství bakterií, virů a plísní, které normálně žijí v gastrointestinálním traktu.
Vlasy myší byly sekvencovány DNA a bylo zjištěno, že v myších je přítomno šest bakteriálních druhů s imunitními buňkami, ale bez myší.
Mice se chová ve sterilním prostředí, takže nemají střevní mikrobiom a nevyvinují tento druh imunitní buňky byl podáván L. reuteri a imunitní buňky se objevily.
Aby bylo možné pochopit, jak bakterie ovlivnily imunitní systém, výzkumní pracovníci v kapalné tekutině a poté přenesli malé množství tekutiny - bez bakterií - na nezralé imunitní buňky izolované od myší.
Imunitní buňky se vyvinuly v buňky podporující toleranci.
Když byla aktivní složka očištěna z tekutiny, ukázalo se, že se jedná o vedlejší produkt metabolismu tryptofanu, známý jako kyselina indol-3-laktická.
Když výzkumní pracovníci zdvojnásobili množství tryptofanu v krmivu myší, počet těchto buněk se zvýšil o 50 procent, ale když se hladina tryptofanu snížila, počet buněk klesl o polovinu.
Dr. Cervantes-Barragan vysvětloval, že lidé mají stejné toleranční buňky jako myši a většina z nás je v našich gastrointestinálních traktech.
Není známo, zda tryptophanové byprodukty z L. reuteri indukují buňky k rozvoji u lidí, jak to dělají u myší, ale u lidí s zánětlivou střevní chorobou byly zjištěny vady genů souvisejících s tryptofanem.
Řekla: "Vývoj těchto buněk je pravděpodobně něco, co chceme podporovat, protože tyto buňky kontrolují zánět na vnitřní povrch střev.
Vysoká hladina tryptofanu v přítomnosti L. reuterie může vyvolat rozšíření této populace."
Jose Mourinho si myslí, že Manchester United podepsal "génia" v Nemanja Matic
Manchester United podepsal "génius" v Nemanja Matic, věří, že Jose Mourinho, poté, co se ve středu večer vrhl na Sampdorii.
Podpis £40m od Chelsea začal 2-1 vítězství v Dublinu, finální předváděcí hra United před Uefa Super Cup proti Real Madrid v úterý, a zapůsobil na roli, jako je Paul Pogba a Andreas Pereira, v závěti.
Nicméně, když byl vynechán z turné Blues v Asii, Matic byl velmi málo odpovídající fitness a zvládl jen 45 minut, něco, co Mourinho uznal, že je třeba vylepšit před začátkem sezóny Premier League.
"Potřebuje čas, ale jeho zkušenosti, inteligenci, génia, jak si myslí - myslí fotbal," řekl Mourinho.
"Pomůžeme mu, aby byl připraven dřív než později."
Stejně jako Matic, další nové značky Victor Lindelof a Romelu Lukaku také zahájili hru na Aviva Stadium, když se Mourinho začal formovat na začátku sezóny XI.
Nezávislý tento týden odhalil, že Mourinho stále chce další tři znaky, ale trval na tom, že klub už udělal "fantastickou práci" a přinesl tři ze svých čtyř přednostních značek.
"Abych dostal tři ze čtyř, za to děkuju klubu," dodal.
"Budu šťastnější, když mi dají čtyři ze čtyř, ale udělali pro mě velkou práci."
Britští vynálezci mikročipy se dostanou do domu a auta s vlnou ruky
Britský vynálezce se stal prvním v zemi, který je vybaven mikročipem, aby mohl otevřít dveře, dostat se do své kanceláře a začít s autem jen vlnou ruky.
Steven Northam, 33, měl malý čip implantovaný mezi palcem a prstem a nyní nabízí služby podnikům a jednotlivcům, kteří chtějí zjednodušit svůj život s technologií prostřednictvím své společnosti BioTeq.
Spojil se s doktorem Geoffem Watsonem, konzultantem v nemocnici Royal Hampshire v Winchesteru, Hantse, aby zajistil, že implantát bude proveden na lékařský standard.
Technologie je podobná mikročipu implantované pro kočky a psy a trvá jen 30 sekund.
Společnost pana Northama také změní zámky na domy a auta, takže jsou kompatibilní s čipem, za cenu 300 liber za každý zámek.
Manželský otec jednoho má nyní technologii, která je vybavena jak jeho domov, tak jeho BMW Z4, která začíná, když je jeho ruka na volantu.
White House Prop Cost Taxpayers Tisíce
Rozhodnutí Bílého domu letět s vrtulníkem námořní pěchoty na South Lawn na událost, která ukazuje, že americká výroba minulý měsíc stála daňové poplatníky ve výši 24 000 dolarů, podle vojenských záznamů, které byly vydány na TIME.
Zeleno-bílá Sikorsky VH-3D, známá jako Marine One, když je prezident na palubě, byla centrem 17. července v Bílém domě, který předváděl americké stavební programy.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a vedoucí představitelé Bílého domu se zúčastnili výroby výrobků ze všech 50 států.
Helikoptéra z Connecticutu byla vystavena vedle jachty z Maine, hasičského vozu z Wisconsinu a vysokozdvižného vozíku z Mississippi.
Vojenský úřad Bílého domu požádal o přítomnost helikoptéry v roztříštěném pořadí, nebo FRAGO, sotva 36 hodin před přistáním vrtulníku na jižním trávníku na "neobvyklou" událost, podle záznamů námořní helikoptéry 1 (HMX-1), jednotky zodpovědné za provoz vrtulníku.
"Jen jsem chtěl, abyste se ujistil, že jste si toho vědom, protože je to tak neobvyklá událost s vysokou viditelností," sdělil velitel HMX-1 svému nadřízenému, veliteli námořní pěchoty pro letectví, den před akcí.
Zpráva naznačovala, že vrtulník dorazí na South Lawn přibližně v 7 hodin 17. července na událost v 3:00 a zůstane, dokud trávník nebude v 6:00 a 9 hodin.
Poznámka dodává, že pokud se odlet z Bílého domu zpozdí, bude pro zpáteční let zapotřebí druhá posádka.
Původní letová posádka byla s vrtulníkem v průběhu akce, zatímco posádka jednotky zůstala s letadlem, zatímco byla na zemi.
Z záznamů, které byly poskytnuty společnosti TIME, nebylo jasné, zda je v konečném důsledku vyžadována druhá letová posádka.
Zákon o Hatch zakazuje, aby federální zaměstnanci používali vládní majetek pro politické účely.
Záznamy naznačují, že HMX-1 se dotazoval, zda by událost mohla porušit ustanovení.
"Jedna otázka, na kterou jsme se ptali, je, že je to porušení zákona o Hatch a že to není pravda," napsal velitel.
"Vypadá to, že jste zamčený," odpověděl zástupce velitele.
Akce "Made in America" byla označena jako oficiální událost Bílého domu a nebyla by zahrnuta do zákona o Hatch.
Ale I oficiální události mají politické předsudky.
Předseda se v této události snažil o úsilí o reformu zdravotní péče, a poté v Senátu a usiloval o posílení vládních předpisů.
Použití letadla, známého jako Marine One nebo Air Force One pro politicky výhodné účely, je téměř nový jev.
Prezidenti je musí využít k cestování.
Ale potřeba jejich použití pouze pro foto-op je neobvyklá.
V únoru, kdy se prezidentské letadlo v Melbourne, Fla, a jeho účet na Twitteru je plný zpráv, které si stěžovaly na použití prezidentského letadla jeho předchůdce.
"Bílý dům je nadšen výstavou "Made In America", která obsahovala produkty ze všech 50 států, které jsou vyráběny americkými dělníky s americkými materiály," řekl tiskový tajemník Bílého domu Lindsay Walters.
Posádky HMX-1 často provádějí tréninkové lety po celém území Washingtonu a na jižním trávníku, aby v Bílém domě s přesností vystavovali prezidenta Spojených států.
Když byl Trump na summitu G-20 v Německu na začátku července, HMX-1 provedl 58 tréninkových přistání v Bílém domě.
Letoun na událost Made v Americe se počítal s požadavkem na výcvik posádky na celý měsíc, řekl úředník.
Jednotkové helikoptéry také přiletěly o dalších 11 hodin denně na "prezidentské podpůrné mise".
Bílý dům tvrdil, že daňoví poplatníci nezískali zátěž pro žádné z dalších rekvizit, které se na této události objevily.
Mluvčí pro Sikorsky řekl, že společnost není zapojena do přípravy vrtulníku, který se má na jižním trávníku zobrazit.
HMX-1 nezachovává rozpočtové záznamy pro prezidentské lety a určení přesných nákladů vzniklých v této události je obtížné.
Podle hodinových sazeb Ministerstva obrany za fiskální rok 2017 je sazba úhrady za VH-3D 24 380 dolarů za letovou hodinu.
Jednotkové záznamy zaznamenávají letový čas letadla na 30 minut každý z jeho domovské základny v Marine Corps Air Facility Quantico ve Virginii.
Bílý dům tvrdí, že skutečné náklady na provoz vrtulníku jsou výrazně nižší.
"To, že by daňoví poplatníci měli na základě odhadů o sazbě úhrady náklady, je velmi zavádějící," řekl Walters.
„Tyto odhady sazeb zahrnují personální, údržbu a mnoho dalších nákladů na potopení, které jsou zahrnuty v ročních prostředcích.“
Podle studie RAND z roku 2015 nejsou sazby úhrad DoD spojeny s náklady na zaměstnance, ale zohledňují náklady na pohonné hmoty, údržbu a smluvní náklady.
V té době bývalý tiskový tajemník Bílého domu Sean Spicer obhajoval použití vrtulníku pro tuto událost.
"Myšlenka je ukázat tento týden věci, které se v Americe dělají," řekl Spicer.
"A já vím, že Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi hrdí na to, že přispívají k naší národní bezpečnosti, že jsou, předpokládám, stovky, ne tisíce lidí, na jejichž práci záleží.
A myslím, že jako většina Američanů jsme všichni hrdí na helikoptéru a další vojenské vybavení, které tolik Američanů neúnavně pracovalo.
Takže, samozřejmě, je vhodné to zdůraznit."
Nebylo jasné, zda se Trump s helikoptérou, když se na tu událost vydal na South Lawn, ale vstoupil do sedadla řidiče hasičského vozu.
V Bílém domě se Trump obrátil na Sikorského zástupce a s médii se bavil o jeho vlastní flotile firemních produktů.
"Znám Sikorsky velmi dobře," řekl prezident, "mám tři z nich."
Narcos sezóna 3 trailer: S Pablo Escobar je pryč, Cali Cartel se nachází v centru v hitové sérii Netflix
I přes sezónu dvě Narcos odhalující vraha Pablo Escobara, série Netflix je daleko od konce.
Třináctá a čtvrtá sezóna už byla potvrzena streamovací službou, první se dostal do svého prvního přívěsu, a to v pořadu, v němž se potloukal nadcházející zloduch.
S třetí sezónou se DEA zaměřila na nejbohatší organizaci obchodu s drogami na světě: Cali Cartel.
Pod vedením čtyř mocných bohů, provozují "jako společnost Fortune 500" s více vládními úplatky a násilnými činnostmi.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je vedoucí kartelu, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) je mozek, Pacho Herrera (Alberto Ammann) a Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) se sídlem v New Yorku.
Nově uvolněný přívěs vidí, že se Pedro Pascal vrací jako Javier Peña, postava, která se snaží pomoci s válkou proti drogám.
Mezi další nové herce patří Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe a Arturo Castro.
Sezóna 3 v Narcos bude 1. září.
Afgánská demokracie závisí na politické roli žen, U.N. říká
Volby mohou být pouze reprezentativní, pokud všichni členové společnosti, včetně žen, hrají roli, vedoucí mise OSN v Afghánistánu řekl ve středu.
Nicholas Haysom, jednající šéf americké asistenční mise, řekl, že stovky žen běží v provinčních volbách, tři ženy kandidují na viceprezidenta a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
"Úloha žen nemůže být přehnaná," řekl ve středu.
Volby mohou být pouze skutečně reprezentativní a důvěryhodné, pokud se ženy plně účastní a jsou zahrnuty do všech částí volebního procesu.
Afgánská provincie a prezidentské volby se konají 5. dubna.
Taliban vystavil hrozby proti volebnímu procesu, který se shoduje s přechodem mezinárodních bojových operací na poradní úlohu.
Letošní volby znamenají, že poprvé bude moci být předána pokojně od jedné demokraticky zvolené vlády do druhé.
Haysom řekl, že silná role pro ženy bude přispívat k demokratickému úspěchu Afghánistánu.
Afghánská nezávislá volební komise uvádí, že 1,2 milionu žen je registrováno z 3,6 milionu registrovaných voličů.
GMB zájem o investice v továrně McVitie v Glasgow
Sdružení hledá ujištění od manažerů v biscuit maker McVitie o jeho dlouhodobém závazku k výrobě v jeho továrně v Glasgow.
GMB Scotland řekl, že společnost mlčela o budoucnosti investic na Tollcross.
V závodě pracuje více než 500 lidí, které produkují sušenky Hobnobs a Rich Tea, mimo jiné.
Majitel McVitie Pladis řekl, že v posledních několika letech na místě investoval více než 5 milionů liber.
Přidal zaměstnance a zástupce odborů "bude první, kdo bude vědět", pokud dojde k nějaké změně jeho činnosti.
V dopise manažera společnosti GMB Scotland vyzval McVitie, aby „se zabývala obavami, že finanční prostředky se na modernizaci výrobních linek nepředají.“
GMB senior organizátor Drew Duffy řekl: "Skutečnost, že nemůžeme získat jasnost od hlavního manažera webu o podnikatelských potřebách a investičním plánu pro budoucnost společnosti Tollcross, se hluboce týká našich členů.
Generace rodin zde pracovaly a pracovní síla je vysoce soustředěna v místní komunitě a v větší oblasti Glasgow, což je klíčový pilíř slušné zaměstnanosti v oblasti vysoké nezaměstnanosti a sociální deprivace.
Takže z pohledu pracovních míst, platů a prosperity a na pozadí brexitu, rostoucí náklady na život a chronický pokles výroby, východní část Glasgow zoufale potřebuje na McVitie prosperující výrobní přítomnost."
Mluvčí společnosti Pladis řekl: "Správce stránek v Tollcross obdržel dopis od GMB Skotska teprve včera a společnost bude reagovat přímo, jak si ceníme pokračující spolupráce se zaměstnanci a zástupci odborů.
Před dvěma měsíci jsme měli pravidelné setkání se zaměstnanci a zástupci GMB v Tollcross, o kterých se otevřeně diskutovalo několik otázek.
Probírali jsme se s zaměstnanci, že stejně jako všechny společnosti, které působí v extrémně konkurenčním a nejistém ekonomickém prostředí, průběžně přezkoumáváme naše operace - a to platí pro všechny naše podniky a stránky - abychom zůstali konkurenceschopní.
Dodala: „V posledních letech jsme investovali více než 5 milionů liber do naší společnosti Tollcross, zejména do výrobních linek a provozních vylepšení.
Plně uznáváme dědictví Tollcross jako výrobní místo a pokud dojde k nějakým změnám v našich operacích na místě, zaměstnanci a jejich zástupci budou první, kdo se o tom dozví."
Varoval PSG před třemi lety Barcelonu o přesunu do Neymaru?
Na straně La Liga se může spolehnout na jejich zájem o Marco Verratti.
Paříž Saint-Germain se nenechá pronásledovat Neymara po nabídce £189m, aby spustila jeho doložku o propuštění, ale před třemi lety varovali Barcelonu před světovým rekordem?
Senzační přístup zapálil letní přenosové okno a klub Ligue 1 je připraven rozbít rekord o více než dvojnásobek předchozí značky, která viděla, že se Paul Pogba v minulé sezóně vrátil do Manchesteru United za £89m.
Po dokončení se Neymar stane nejdražším hráčem na světě a také nejúspěšnějším profesionálním sportovcem na světě, s PSG, který nabízí mzdy více než 500 000 liber týdně po zdanění.
V Barceloně je známo, že je rozzuřený způsobem přístupu a způsobem, jakým se Neymar dostal ven, a to i přes zdroj blízko katalánského výboru, který trval na tom, že klub se o něj od svého příchodu z Santos v roce 2013 vždy snažil postarat.
Ale byl fotbalový svět před třemi lety varován prezidentem PSG?
Když v roce 2014 v Manchesteru City projevila zájem o podpis Blaise Matuidi, Nasser Al-Khelaifi měl přísné varování pro každý klub, který se snaží podepsat jeden z nejlepších hráčů PSG.
"Nebojím se, protože vědí, že když se dotknou jednoho z našich hráčů, tak se s nimi budeme v opozici, kontaktujeme jejich hráče," řekl Al-Khelaifi.
"Respektujeme všechny kluby.
Ale když se pokusí podepsat jednoho z našich hráčů, budou čelit následkům."
Zdá se, že Barcelona překročila tuto hranici a španělský klub v PSG Midfielder Marco Verratti v létě vyjádřil zajímavou roli.
PSG upřesnila, že nedovolí, aby Itálie za žádných okolností opustila, a Barcelona by mohla mít na svědomí důsledky tohoto zájmu tím, že v Neymaru ztratí jeden z jejich oceněných aktiv.
